Мелочь. Просто смешная мелочь вроде кроссовок или рубашки с ярким узором может выдать даже самого изощренного коррупционера и стать отправной точкой для его разоблачения.

Так случилось и в нашей истории.

Премьер-министр Дмитрий Медведев создал себе образ чиновника, которого никто не воспринимает всерьез. Самые одиозные его высказывания вызывают в обществе скорее насмешки, чем гнев. К нему относятся со снисхождением, ведь он хотя бы не кажется откровенным злодеем.

Даже после того, как ФБК рассекретил его тайную дачу в Плесе — один из самых дорогих объектов, которые мы когда-либо снимали, — мнение о нем принципиально не изменилось. Все по-прежнему считают его чудаком, который оказался не на своем месте, слабовольным, но хорошим, в сущности, человеком, любителем смешных гаджетов, а не дворцов.

Сегодня мы расскажем, насколько все заблуждались. Дмитрий Анатольевич Медведев — вовсе не смешной чудак, над которым стоит подсмеиваться. Он создатель и глава огромной, многоуровневой коррупционной схемы. Руководитель правящей партии «Единая Россия» владеет недвижимостью по всей стране, ему принадлежат огромные участки земли в самых элитных районах, он распоряжается яхтами, квартирами в старинных особняках, агрокомплексами и винодельнями в России и за рубежом.

Все это имущество было приобретено на взятки олигархов и кредиты госбанков.

Премьер-министр и его доверенные люди создали преступную схему, основанную не на офшорах, как это часто бывает, а на некоммерческих фондах. Это весьма хитроумное решение. Настоящего владельца активов почти невозможно отследить, потому что, будучи записанными на благотворительные фонды, они, по сути, не принадлежат никому. Управляют имуществом Медведева его друзья, однокурсники и доверенные лица. Структура этой преступной схемы настолько сложна, что на ее описание у нас ушло несколько месяцев, и неизвестно, как бы мы доказали причастность к ней Медведева, — но тут нам посчастливилось.

Бывшего президента, нынешнего премьер-министра и владельца колоссальных коррупционных активов выдали… обычные кроссовки.


Глава первая
в которой мы рассказываем, как Медведев подарил дачу сам себе, а также знакомимся с главным доверенным лицом премьер-министра

Старинная усадьба Миловка в Плесе, которой владеет Дмитрий Медведев, уже известна всем по нашему предыдущему расследованию. Сам Медведев (через пресс-секретаря) отрицает свою причастность к плесской даче, несмотря на многочисленные фотографии, свидетельства местных жителей и даже чиновников. Представители премьер-министра утверждают, что усадьба не находится под охраной ФСО, хотя не просто в Плесе, а непосредственно в Миловке располагается ее официальное подразделение, притом именно службы безопасности президента, которая и охраняет Медведева. Над Миловкой установлена бесполетная зона — для этого нет никаких причин, кроме одной: дача в Плесе — резиденция Дмитрия Медведева.

Мы остановимся на этой резиденции еще раз, поскольку это один из важнейших элементов медведевской схемы. Начав с нее, мы свяжем другие его активы в единую коррупционную сеть.

ФБК уже показывал, как выглядит усадьба: на ее территории находятся реконструированный особняк XVIII века, современный дом с бассейном и хозяйственные постройки. В Миловке есть три вертолетные площадки, лыжный склон и яхтенный пирс. Земля и дома на ней были изначально были оформлены на фонд «Дар».

Фонд региональных некоммерческих проектов «Дар» — достаточно известная организация, тесно связанная с Медведевым. Этот фонд — один из самых богатых в России.

СМИ неоднократно писали о связях «Дара» с Фондом социально-культурных инициатив (ФСКИ) Светланы Медведевой — у них, например, общие учредители и адреса.

Председателем наблюдательного совета фонда «Дар» является вице-президент Газпромбанка, однокурсник, друг и бизнес-партнер Медведева Илья Елисеев. Он самое доверенное лицо премьер-министра, управляет его активами и связывает воедино разветвленную схему медведевских владений. Мы еще не раз упомянем Елисеева в нашем расследовании.


Илья Елисеев
В 2014 году «Дар» передал «Миловку» в собственность другому фонду — фонду сохранения культурно-исторического наследия «Градислава» (на схеме). Эта структура не имеет ничего общего с культурно-историческим наследием. Самостоятельного фонда «Градислава» вовсе не существует — это дублер, придуманный сотрудниками «Дара» для того, чтобы тщательнее скрыть наличие у премьер-министра Медведева дачи стоимостью более 20 миллиардов рублей.

Директор «Градиславы» Иван Карабинский на самом деле сотрудник фонда «Дар» с корпоративным имейлом на домене darfund.ru.

Еще один аргумент мы видим в выписке из реестра недвижимости. В ней сказано, что «Дар» просто подарил старинную усадьбу «Градиславе». Невозможно представить себе, чтобы некоммерческий фонд мог вот так запросто отдать посторонней организации старинную усадьбу такой стоимости.





 1 / 3  
Связь фондов «Дар» и «Градислава»
Учредитель «Градиславы» — Леонид Рубцов. Пока это имя вам ни о чем не говорит, но наберитесь терпения — скоро оно окажется связующим звеном между важнейшими элементами схемы.

Миловка не единственный актив, принадлежащий «Градиславе» в Плесе. Этот фонд также владеет участком площадью 6 га в центральной части города по адресу ул. Карла Маркса, д.1. Согласно проектной документации там будет возведен гостиничный комплекс.

Фонд «Дар», возглавляемый одногруппником и другом Медведева Ильей Елисеевым, превратил старинную усадьбу в дачу Медведева и подарил ее дублирующему фонду «Градислава». Настоящим владельцем усадьбы Миловка остается премьер-министр Дмитрий Медведев со своей семьей.

Из Плеса мы перенесемся на 400 километров ближе к Москве, на Рублевку, и поможет нам в этом Леонид Рубцов, учредитель «Градиславы».

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава вторая
в которой мы рассказываем о том, как олигарх Усманов дал взятку Дмитрию Медведеву, подарив его некоммерческому фонду усадьбу за 5 миллиардов рублей

Учредитель фонда «Градислава» Леонид Рубцов, упомянутый в первой главе, оказался еще и директором в фирме «Грин Ярд». Эта фирма принадлежит еще одному фонду — некоммерческому Фонду поддержки социально-значимых государственных проектов (сокращенно — «Соцгоспроект»).

Наверняка вы раньше не слышали об этом фонде, несмотря на монументальность предназначения и громкое название. Он тоже организован Медведевым и управляется его людьми. Как и фонды «Дар» и «Градислава», он действует в интересах премьер-министра.

Стоит обратить внимание на то, кто «Соцгоспроектом» управляет. Председатель наблюдательного совета фонда — все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев, возглавляющий фонд «Дар».

Директор фонда «Соцгоспроект» — еще один однокурсник Медведева, Алексей Четвертков.

Илья Елисеев пригласил его работать у себя. Вот он под номером 4 рядом с Елисеевым (номер 5) на встрече выпускников юрфака ЛГУ.


Источник: «Ведомости»
А вот он на встрече выпускников танцует рядом с Медведевым:


Учредителем «Соцгоспроекта» является Виталий Головачев. Он ключевой сотрудник фонда «Дар», возглавляет его управляющую компанию. Виталий Головачев выполняет функции номинального собственника целого ряда медведевских активов, о которых еще будет рассказано.

У фонда «Соцгоспроект» и его дочерней фирмы «Грин Ярд» мы обнаружили в собственности очень интересный объект. А именно — роскошную усадьбу с огромным домом площадью 3000 м², гостевым домом площадью 750 м², баней и другими постройками. Все это на 4,3 га самой дорогой в России земли — рублевской, в поселке Знаменское.

Впрочем, зачем описывать все это словами, если можно посмотреть?


4,3 гектара земли и дома общей площадью почти 4000 м² — это очень дорого. Учитывая местоположение — это баснословно дорого. Ориентируясь на цены элитных объектов неподалеку, это рублевское владение можно оценить в 5 миллиардов рублей. Откуда у никому не известного некоммерческого фонда «Соцгоспроект» такие деньги?

А секрет в том, что если фонд принадлежит Медведеву, то ему никакие деньги не нужны. Рублевский участок со всеми домами фонду…. подарили.
Смотрите, кто:


Выписка из Росреестра
Сырьевой олигарх, один из богатейших российских бизнесменов подарил около-медведевскому фонду необыкновенно дорогую усадьбу на Рублевке. Мы прекрасно понимаем, что значит такой подарок: это взятка. Никакого другого объяснения, почему олигарх кому-то дарит поместье за 5 миллиардов, быть не может. И Усманов с Медведевым это понимают. Именно поэтому подарок оформили на подконтрольный фонд, управляет которым один однокурсник Медведева, в наблюдательном совете — другой, а директором дочерней фирмы назначили того же человека, на которого формально записана усадьба в Плесе.






 1 / 4  
Алишер Усманов с Дмитрием и Светланой Медведевыми
Огромный дом и 4,3 гектара земли в поселке Знаменское на Рублевке стоимостью около 5 миллиардов рублей были подарены олигархом Усмановым Фонду поддержки социально значимых государственных проектов. Этот фонд не имеет никакого отношения к благотворительности и не ведет заметной деятельности. Управляют фондом те же люди, что и фондами «Дар» и «Градислава», владеющими резиденцией Медведева в Плесе и другими личными объектами премьер-министра. Такой подарок от олигарха чиновнику может быть только взяткой.

Глава третья
в которой мы узнаем, что у Дмитрия Медведева есть настоящее дворянское имение

Сейчас мы с вами перенесемся в Курскую область. Наверное, это покажется вам странным — ну какие могут быть интересы у бывшего президента и нынешнего премьер-министра в этом довольно бедном регионе? Но не удивляйтесь. Дело в том, что Курская область — малая родина Дмитрия Анатольевича. Имея тягу к аристократизму и желая поиграть в дворянство, Медведев не обделил этот регион вниманием. Здесь у премьер-министра есть все: от агрофирмы до самой настоящей усадьбы.

Дед премьер-министра жил и работал в деревне Мансурово Курской области, там родился и провел детство его отец. В этой же деревне у семьи Медведевых было крестьянское хозяйство. Причисляя себя к сегодняшней российской «элите», Дмитрий Анатольевич не мог обойтись без «родового гнезда», и за неимением лучших альтернатив выбор пал на Мансурово.

Если пролететь над Курской областью, то можно различить странный объект, стоящий фактически в чистом поле.





 1 / 3  
Усадьба в Курской области на картах
Посмотрим ближе. Это усадьба площадью около 240 000 м² — наверное, более шикарной недвижимости в Курской области нет. О ее существовании в Мансурово знает буквально каждый, она даже служит местным жителям некоторым поводом для гордости. При этом они ее никогда не видели — участок, как и Миловка в Плесе, окружен трехметровым забором. Проезд по дороге, ведущей к этой даче, запрещен.


Запрещаюший знак на въезде в усадьбу
Тем не менее для Фонда борьбы с коррупцией это не препятствие, поэтому представляем вашему вниманию еще одну секретную дачу премьер-министра Дмитрия Медведева во всей красе:


Главный дом площадью около полутора тысяч квадратных метров, гостевой дом, две вертолетные площадки, декоративный пруд, спортивный корт — полный комплект.





 1 / 3  
Усадьба в Курской области с воздуха
Резиденция оформлена в собственность агрокомплекса «Мансурово» (на схеме). Председатель совета директоров этой фирмы — все тот же однокурсник Медведева Илья Елисеев.

Земля, на которой построено родовое гнездо, находится в ипотечном залоге.


Выписка из Росреестра
Таинственная компания «ФинКонсалтингК» — это переименованная «Финансово-консультационная компания фонда „Дар“», мы знаем это благодаря сохранившемуся ИНН (на схеме). На момент подписания договора ипотеки фирма полностью принадлежала фонду «Дар».


Данные СПАРК
Доказательства того, что Медведев бывает в своей курской резиденции, нам даже не потребовалось искать в его инстаграме. Председатель совета директоров агрокомплекса — Илья Елисеев — рассказывал об этом сам:

Это гостевой дом для наших сотрудников. Там иногда останавливается Дмитрий Анатольевич, когда приезжает в Мансурово, ну нужно же ему где-то останавливаться, не гнать же его за 60 км в Курск, в гостиницу! Надо видеть эту резиденцию — одноэтажная деревянная постройка повышенной комфортности


Илья Елисеев
доверенное лицо Медведева и председатель совета директоров агрокомплекса «Мансурово»
В те редкие дни, когда в усадьбе появляются гости, жизнь деревни Мансурово приобретает столичный шик. К прибытию самого главного гостя перекрывается федеральная трасса; приезжают кортежи машин, выставляется охрана и садятся вертолеты.

Визиты при этом частные, в СМИ освещаются скудно. Вот что рассказывают местные жители:


Тем не менее местные жители в целом рады такому подарку судьбы. Благодаря строительству резиденции в Мансурово провели газопровод, положили новый асфальт, отремонтировали школу, почту и построили медпункт. Кроме этого, возвели две церкви — большой храм и часовню.

Новая часовня завершила образ «родового гнезда». Она стоит ровно на том месте, где у деда Медведева был дом. На часовне даже висит вот такая табличка: «...Сооружена содействием и усердием Дмитрия Анатольевича Медведева на месте прародительского дома». Освящена 14.09.2010 — это день 45-летия премьера.





 1 / 3  
Часовня и храм в Мансурово
Открытие этих церквей стало большим событием — приехало местное телевидение, прибыл советник президента Медведева Михаил Тринога, губернатор Курской области и множество других чиновников.


У основного храма тоже нашлась интересная деталь. В храме есть звонница, а главный колокол, 400-килограммовый, назван именем Илья. Остается только догадываться, в честь кого. Медведев решил увековечить таким образом своего однокурсника и управляющего бизнесом Илью Елисеева или же назвал колокол в честь своего сына?


«Интерфакс» 14.10.2010
Однако шикарных домов недостаточно для настоящего дворянского имения. Нужно хозяйство — колосящиеся поля, пасущиеся стада, конюшни.

Все это у Медведева тоже есть.

Мансуровская резиденция и земля, на которой она построена, принадлежат одноименному агрокомплексу. История его создания началась в 2009 году, когда Медведев приехал на малую родину с неофициальным визитом.


«Комсомольская правда», 2.10.2009
«Будем строить здесь агрофирму», — пообещал местным жителям Медведев и не обманул. Агрокомплекс незамедлительно начали строить его друзья, однокурсники и двоюродный брат. Агрокомплекс «Мансурово» — огромное предприятие полного цикла. Оно занимает 27 тысяч гектаров земли, имеет 3170 голов крупного рогатого скота, свинокомплекс на 55 000 свиней и конезавод.


Интернет-сайт dddkursk.ru 11.01.2013
Самой большой долей в агрокомплексе — 75% — владеет компания «Техинпро». Мы утверждаем, что именно эта организация напрямую связывает Дмитрия Медведева с агрокомплексом «Мансурово», но о ней мы расскажем подробно в отдельной главе.

Мы уже упомянули, что председателем совета директоров агрокомплекса является Илья Елисеев. Директором предприятия оказалась Наталья Харитонова — она тоже выпускница юрфака ЛГУ, ученица Елисеева. Среди членов совета директоров мы обнаружили еще более интересного персонажа — Медведева Андрея Васильевича. СМИ называют его двоюродным братом премьер-министра.


Данные СПАРК
Нам удалось подтвердить по открытым источникам информацию о родстве Андрея Медведева с премьер-министром. У отца Дмитрия Анатольевича, Анатолия Афанасьевича, есть младшая сестра Светлана Афанасьевна Медведева. Она кубанская поэтесса, заслуженный учитель РФ, до сих пор здравствует и даже написала мемуары. Замужем она не была или была недолго, девичью фамилию не меняла. А у нее есть сын Андрей, о котором сообщается лишь то, что он ровесник Дмитрия Медведева и уехал в Москву, где учился и работал.

А вот как выглядит Андрей Медведев:




 1 / 2  
Андрей Медведев
Андрей Медведев не только входил в совет директоров агрокомплекса «Мансурово». Помимо этого, он директор и владелец небольшой доли в фирме «Сейм-Агро».


Данные СПАРК
Основной же учредитель «Сейм-Агро» (компания занимается выращиванием помидоров, огурцов и роз) — ЗАО «Курскпромтеплица». Во главе совета директоров этой компании нам в очередной раз попадается Илья Елисеев.


gazprombank.ru
Но самое интересное — то, кому «Курскпромтеплица» принадлежит. Единственным собственником этого курского предприятия по производству теплиц является уже известный нам фонд «Соцгоспроект».

Тот самый некоммерческий фонд, которому олигарх Усманов подарил рублевскую усадьбу за 5 миллиардов.

Наличие родственника Медведева на руководящих позициях в дочерних структурах «Соцгоспроекта» еще раз подтверждает связь премьер-министра с этим фондом. Но доказательства на этом не заканчиваются. К фонду поддержки социально-значимых государственных проектов мы еще вернемся.

Что касается курского агробизнеса, то Дмитрий Медведев держит руку на пульсе. Относится к нему внимательно и ответственно. Наряду с министрами и губернаторами руководство агрокомплекса «Мансурово» приглашается на правительственные совещания с премьером. А губернатор Курской области Михайлов лично докладывает Медведеву о том, что фирма, которой владеет его двоюродный брат, «придала новый импульс развитию овощеводства».

Мы у себя в регионе сегодня с вводом двух новых предприятий — по производству тепличных металлоконструкций «Курскпромтеплица» и тепличного комбината акционерного общества «Сейм-Агро» — придали новый импульс развитию овощеводства, мы пошли вот по такому пути. Сегодня реализуются уже проекты по строительству теплиц в районах нашей области...


Александр Михайлов
губернатор Курской области
Связь лично Медведева с курским сельским хозяйством и усадьбой в Мансурово не оставляет сомнений.

Действующий премьер-министр, бывший президент, чиновник высочайшего ранга, абсолютно не стесняясь, организовал себе и бизнес, и родовое гнездо в том месте, где когда-то жили его предки. Расставил везде своих друзей и родственников, оформил все на номинальную фирму и псевдо-благотворительный фонд. Теперь он приезжает туда отдыхать и осматривать владения, а местный губернатор подробно докладывает ему о рекордных надоях и успехах агрокомплекса.

В Курской области у Медведева есть родовое поместье, которое он регулярно посещает. Посреди поля за высоким забором скрывается усадьба с главным домом и несколькими гостевыми, двумя вертолетными площадками и спортивным кортом. На месте дома, когда-то принадлежавшего деду Медведева, построена часовня. Усадьба и десятки тысяч квадратных метров сельскохозяйственных угодий — собственность агрокомплекса «Мансурово». Этим агрокомплексом и другими сельскохозяйственными предприятиями в Курской области управляет однокурсник Медведева Илья Елисеев, а также двоюродный брат премьер-министра.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава четвертая
из которой мы узнаем, как Дмитрий Медведев сам увлекся винодельческим бизнесом и увлек за собой все правительство

Активы, записанные на фонд «Соцгоспроект», не исчерпываются рублевской усадьбой и курскими сельскохозяйственными угодьями Медведева. У фонда есть еще одна дочерняя фирма — ЗАО «Скалистый берег». Она приобрела огромный участок земли в Краснодарском крае.


Данные СПАРК
Сделка по покупке земли совершилась в конце 2010 года. Участок, приобретенный «Скалистым берегом», находится в поселке Варваровка в Анапе, занимает 100 гектаров, и его прекрасно видно со спутника.


Выписка из Росреестра
На этих землях разбили виноградники.





 1 / 3  
Виноградники «Скалистый берег»
На профильных сайтах виноградники «Скалистый берег» называют «широко известными в узких кругах». Туда не пускают туристов и посетителей, а те, кому удалось их увидеть своими глазами, пишут:

И вот здесь становится понятна эксклюзивность этого проекта. Рельеф здесь такой, что если стоять спиной к морю можно представить себя в Тоскане. Мягкие очертания холмов, на склонах которых ровные ряды виноградников. Исключительно красиво! Одним словом, подход к проекту очень серьезный. Думаю, все у «Скалистого берега» со временем будет, как надо.


Артур Саркисян
независимый винный эксперт, сомелье
Тем фактом, что «Скалистый берег» — дочернее предприятие «Соцгоспроекта», его связь с Медведевым не ограничивается. На 76% «Скалистый берег» принадлежит компании «Техинпро» — той самой таинственной организации, которая напрямую связывает премьер-министра с агрокомплексом «Мансурово» (на схеме). Совет директоров «Скалистого берега» возглавляет, конечно же, самое доверенное лицо Медведева — Илья Елисеев.

На момент сделки по покупке земли директором «Скалистого берега» значился некий Жменя Андрей Викторович. Он же впоследствии стал директором фонда «Градислава», владеющего плесской дачей премьера.




 1 / 2  
Карьера Жменя А.В., данные СПАРК
До Жмени директором «Скалистого берега» был Сергей Ступницкий. Отметим эту фамилию — она еще всплывет в конце нашего расследования.

Сейчас же у компании другой директор — Андрей Александрович Скок. Нам этот человек хорошо знаком, возможно, его вспомнят и наши читатели. Андрей Скок фигурировал в расследовании ФБК о сочинской Олимпиаде. Много лет он был одним из ключевых управляющих активами семьи Александра Ткачева — бывшего губернатора Краснодарского края и нынешнего министра сельского хозяйства.

Скок и сегодня имеет прямое отношение к бизнесу семьи Александра Ткачева. Он, например, управляет винодельней «Шато де Талю» в Геленджике, принадлежащей жене министра Ольге.

Таким образом, через директора Андрея Скока причудливым образом сплетены интересы двух федеральных чиновников, которым бизнесом заниматься нельзя, — премьер-министра и его подчиненного, министра сельского хозяйства.

Посещал ли Медведев анапские виноградники лично, установить не удается. Тем не менее премьер-министр живо заинтересовался темой виноделия именно с момента приобретения виноградников. Раньше он не уделял особого внимания винной индустрии, но теперь стал активно лоббировать принятие льгот для этой отрасли. В августе 2011 года Медведев провел совещание с Ткачевым, на котором говорил о развитии виноделия:

Это одна из серьёзных отраслей, которая должна развиваться и которая в конечном счёте способствует искоренению алкоголизма, потому что в странах, где развивается эта отрасль, с этим проблем нет. Проблемы, как известно, от других напитков проистекают. Надо нам какое‑то совещание на эту тему провести.


Дмитрий Медведев
Президент России 2008-2012
В июле 2013 года Медведев сделал вино не алкогольным, а сельскохозяйственным продуктом. Позже правительство инициировало в обход всех существующих законов разрешение на рекламу отечественного вина по телевизору, а также получило право регулировать его минимальную цену.

В мае 2014-го Медведев провел в Краснодарском крае большое совещание, посвященное виноделию, пообещал виноградарству субсидии и помощь правительства. Обсуждали меры поддержки отечественных производителей вина:

Правительство в целом настроено на то, чтобы оказывать поддержку нашему виноградарству. Субсидии выделяются. Они за последнее время составили почти 1,5 млрд рублей.


Дмитрий Медведев
Президент России 2008-2012
Помимо совещания, Медведев посетил виноградники и винодельни, а также предложил принять отдельный закон о вине.

Нельзя не упомянуть, что на этом совещании присутствовал директор «Скалистого берега» Андрей Скок. На тот момент он уже два с половиной года возглавлял фирму, подконтрольную медведевскому фонду «Соцгоспроект».

История с виноградниками представляет собой в первую очередь гигантский конфликт интересов. Премьер-министр открыто лоббирует преференции для сферы бизнеса, где у него есть интерес. Премьер-министр и министр сельского хозяйства связаны общим бизнесом, которым им и заниматься-то не положено. Это очень важные замечания, на которые нужно обязательно обращать внимание, но они, конечно, меркнут по сравнению с общим объемом криминальных схем и незаконной собственности, о которых пойдет речь дальше.

Подконтрольный Медведеву фонд «Соцгоспроект» владеет долей в компании «Скалистый берег», которой принадлежат виноградники в Анапе. Одним из директоров «Скалистого берега» был человек, впоследствии ставший директором фонда «Градислава», на который записана плесская усадьба. Нынешний руководитель «Скалистого берега» — Андрей Скок, один из ключевых управляющих активами Александра Ткачева, министра сельского хозяйства. Медведев и Ткачев вместе лоббируют преференции для винного бизнеса, где у них обоих есть интерес.

Завершая рассказ об активах, оформленных на некоммерческий фонд «Соцгоспроект», мы должны рассказать об одной из главных наших находок. Именно благодаря ей мы смогли напрямую связать Дмитрия Медведева с этими землями и предприятиями, разбросанными по всей России.

Глава пятая
в которой Дмитрий Медведев погорел на рубашке и кроссовках

Чиновники, владеющие коррупционными активами, скрывают их, оформляя свое имущество и бизнес на номинальных учредителей. Несмотря на то, что факт номинальности этих собственников обычно не оставляет сомнений, при публикации наших расследований мы часто сталкиваемся с формальной критикой: мол, этот дом оформлен не на чиновника, а на его юриста. Этот бизнес принадлежит не ему, а брату жены. В этой главе мы окончательно докажем, что друзья и одногруппники Медведева, управляющие всем вышеописанным имуществом, исключительно номинальны. Настоящий бенефициар этих активов — лично Дмитрий Медведев.

Обратимся к курским угодьям Медведева и его анапским виноградникам. Мы уже упоминали, что между ними есть важнейшее сходство: самую крупную долю в них имеет ЗАО «Компания Техинпро».




 1 / 2  
Данные СПАРК
Обратим внимание на директора этой конторы — Дьяченко Владимира Владимировича.


Данные СПАРК
Это имя показалось нам смутно знакомым. Мы стали изучать архивы и поняли, почему: Владимир Дьяченко упоминался во взломанной пару лет назад почте Дмитрия Медведева — причем в довольно неожиданном качестве.

Благодаря взлому стало известно, что Медведев пользуется специальным почтовым ящиком firtreeman14@gmail.com для личных интернет-покупок — гаджетов, одежды и обуви. Но имя и адрес доставки он указывал не свои, а такие:

Владимир Дьяченко
Ул. Кржижановского, 14к3, офис 307А, Москва

Это имя директора и адрес ЗАО «Компания Техинпро» (на схеме).


Заказ с сервиса amazon на адрес firtreeman14@gmail.com

Заказ с сайта surfdome на адрес firtreeman14@gmail.com
С самого начала всем было понятно, что взломанная почта принадлежит премьер-министру Дмитрию Медведеву. Там были его рабочие документы, личные фотографии, переписка с другими чиновниками. Однако нам этого было мало. Мы искали больше неопровержимых доказательств того, что это переписка Медведева. Что-то личное, что невозможно подделать и можно проверить.

Мы изучили список покупок, доставленных адресату Дьяченко, и последние сомнения в его прямой связи с Медведевым улетучились.

Вот, например, заказ от мая 2014 года. Адрес доставки — офис «Техинпро». Смотрим предпоследнее наименование — кроссовки Nike Flyknit Max. На сайте, с которого сделан заказ, без труда находятся кроссовки с таким же названием и описанием. А потом находим эти кроссовки и у нашего главного героя.


На Дмитрии Медведеве кроссовки Nike Flyknit Max
Смотрим другой заказ, снова кроссовки. Последняя строка — кроссовки Nike Air Max 95 No Sew, цвет Medium Base Grey & White. Делаем то же самое — сначала устанавливаем их внешний вид по сайту, откуда сделан заказ, а потом обнаруживаем их на Медведеве.


На Дмитрии Медведеве кроссовки Nike Air Max 95 No Sew
Недостаточно кроссовок? Обратите внимание на клетчатую рубашку, в которой Медведев запечатлен на первой фотографии. А вот он заказывает ее под именем Владимира Дьяченко.


На Дмитрии Медведеве рубашка Fred Perry
В этот же день было заказано еще много клетчатых, гавайских и цветастых рубашек. Вот, например, эта синяя со снежинками. Ее премьер-министр выбрал для прогулки по Сочи.


На Дмитрии Медведеве рубашка Beams
Можно, наверное, дальше не продолжать. Очевидно, что эти интернет-покупки делает сам Медведев. Но оцените масштаб премьерского шопинга. За три месяца он заказал себе 73 футболки, 20 пар кроссовок и 30 пар плавок. Одежда и обувь заказывались только для одного человека — все одинакового размера, одни бренды, одни магазины и так далее.

Медведев выбирает одежду сам, а доставку заказывает на имя доверенного лица — Владимира Дьяченко.

И этот же Дьяченко является директором фирмы, которой принадлежат курские угодья и анапские виноградники Медведева.

Судя по всему, Дьяченко входит в круг самых доверенных лиц премьер-министра. И он же выдает нам еще одно подтверждение связи Медведева с усадьбой-взяткой олигарха Усманова.

Еще одна фирма, которую возглавляет Дьяченко, называется ЗАО «ПромТехИнвест».

Эта компания владеет лицензией на «использование воспламеняющихся, окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды, на объектах».


Данные Ростехнадзора
Самое интересное здесь — графа «адрес осуществления лицензируемого вида деятельности» — Московская область, Одинцовский район, с. Знаменское, д. 128, стр. 9. Это адрес той самой рублевской резиденции, принадлежащей фонду «Соцгоспроект», которую подарил Медведеву Алишер Усманов.


Выписка из Росреестра
У ЗАО «Компания Техинпро» мы обнаружили два штрафа ГИБДД. По номеру постановления можно восстановить, что выписаны они были на корпоративный автомобиль Audi с номером А422АА.





 1 / 3  
Штрафы ЗАО «Компани Техинпро»
Переходим к любимому многими жанру «фотографии рабочих со стройки». Потому что именно в профиле одного из строителей усадьбы на Рублевке мы обнаружили этот автомобиль. Припаркованный в Знаменском, прямо около дома, который Усманов подарил псевдо-благотворительному фонду.


Корпоративный автомобиль ЗАО «Компания Техинпро» на территории Рублевской усадьбы
Там же обнаружилось еще несколько классных фотографий. Сами рабочие называют объект не иначе как «резиденция Медведева». Можно рассмотреть поместье вблизи, насладиться шикарными интерьерами бассейна, оформленного в стиле римских терм, и наконец увидеть часовню, пристроенную к дому, которую из-за деревьев было плохо видно на видео.






 1 / 6  
Виды Рублевской усадьбы
Судя по всему, обе фирмы Дьяченко занимаются ежедневным управлением усадьбой на Рублевке. Лицензия «ПромТехИнвеста» получена в рамках именно этой деятельности. ЗАО «Компания Техинпро», на адрес которой Медведев заказывает свои рубашки и кроссовки, также имеет самое прямое отношение к этому объекту — автомобиль этой компании мы видим на стоянке рублевского особняка.

Свои интернет-покупки Дмитрий Медведев оформляет на адрес доверенного лица — Владимира Дьяченко. Дьяченко — ключевой управленец и связующее звено между разнообразными активами, настоящим собственником которых выступает Медведев. Именно на фирмы Дьяченко оформлены контролирующие доли агрокомплекса «Мансурово» и анапских виноградников «Скалистый берег». Этот же человек занимается ежедневным управлением рублевской усадьбой в Знаменском, полученной в подарок от Алишера Усманова.

Мы разобрали три фонда, подконтрольных Дмитрию Медведеву, и теперь переходим к рассказу об активах, записанных на четвертый. Здесь мы, конечно, встретим тех же самых людей из доверенного круга.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава шестая
из которой мы узнаем, чем занимается четвертый благотворительный фонд Дмитрия Медведева, и посмотрим на очередной дворец премьера

В коррумпированной-коррумпированной стране жил-был коррумпированный-коррумпированный премьер-министр. Он очень хотел вести себя как король, но дурацкие законы мешали ему иметь все, что он пожелает. Премьер-министр долго думал и нашел выход. Он стал записывать все свои незаконные приобретения на благотворительные фонды, а называл их так заковыристо, чтобы никто никогда не догадался, чем они занимаются на самом деле.

Фонд некоммерческих региональных проектов «Дар» не работает с неблагополучными регионами, не открывает там музеи, не развивает образование или медицину. Он инвестирует 30 миллиардов рублей в скупку земель.

Некоммерческий фонд сохранения культурного наследия «Градислава» на имеет никакого отношения к культуре — на него записана огромная усадьба в Плесе, приобретенная на деньги фонда «Дар».

Некоммерческий Фонд поддержания социально значимых государственных проектов не строит школ и больниц, да и вообще с государством не связан. На него оформлено три гектара земли на Рублевке, курские сельскохозяйственные компании и винодельня в Краснодарском крае.

Есть и четвертый фонд — Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта (на схеме). Чем же занимается он?

Вот здесь, на хребте Псехако, располагается загадочный объект, включенный в федеральную программу подготовки к сочинским Олимпийским играм. Это не спортбаза и не гостиница, в этом месте не принимали олимпийцев, да и вообще мало кого принимают.






 1 / 4  
Дом приемов официальных гостей «Псехако»
Этот комплекс называется «Дом приемов официальных гостей „Псехако“». На четырех гектарах заповедной земли располагается несколько построек, в том числе резиденция площадью 4000 м2. Как и в истории с плесской дачей Медведева, на этапе олимпийской стройки аренда земли была оформлена на фонд «Дар».

В конце 2014 года владение было пожертвовано никому не известному Фонду поддержки зимних олимпийских видов спорта.


Выписка из Росреестра
Наблюдательный совет этого фонда возглавляет — как вы, наверное, догадались — Илья Елисеев.

Номинальным владельцем Фонда поддержки зимних видов спорта оказался Виталий Головачев. Тот же самый сотрудник фонда «Дар», в собственность которого оформлен фонд «Соцгоспроект».

Виталий Головачев владеет Фондом поддержки зимних олимпийских видов спорта через еще одно юридическое лицо. Фонд напрямую принадлежит «Управляющей компании Меритаж», которой на 100% владеет Головачев. УК «Меритаж» — очень важная организация, которая связывает все имущество Медведева. О ней мы расскажем в отдельной главе.

Давайте теперь рассмотрим горную резиденцию Псехако. Сделаем мы это, как обычно, с воздуха.


Этот проект настолько большой и шикарный, что скрыть его нельзя. О нем писала пресса, и даже публиковались интерьерные фотографии этой резиденции.






 1 / 29  
Горная резиденция «Псехако»
В СМИ даже утекла проектная документация спа-комплекса, который пристроен к главному дому. Его масштаб особенно поражает. На 1000 м² есть буквально все — паровые комнаты, сауны, солевой грот и нечто загадочное под названием «душ впечатлений». Бассейн с аттракционами тоже невозможно не отметить.


Проектная документация спа-комплекса
Из финансовой отчетности Фонда поддержки олимпийских видов спорта мы видим, что резиденция Псехако оценивается в 2,6 миллиарда рублей. Сумма, безусловно, занижена. Достаточно взглянуть на масштаб стройки, дом, отделку и мебель. Реальную стоимость узнать невозможно, поскольку аналогичных объектов, выставленных на продажу в Красной Поляне, нет. Мы оцениваем ее минимум в 7 миллиардов рублей.

Стройку такого размаха отметили и на федеральном уровне. В декабре 2014-го министр транспорта Максим Соколов и министр строительства и ЖКХ Михаил Мень вручали государственные награды руководителям компаний, которые строили олимпийские объекты. Медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени наградили 35 человек, в основном начальство крупных компаний, которые строили стадионы, гостиницы и дороги.

Но одного человека отметили особенно. Единственным из всех олимпийских строителей, кому досталась самая почетная медаль первой степени, стал директор фонда «Дар».


Данные Минтранс
Другим сотрудникам «Дара» достались медали ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени, а также почетные звания «заслуженного строителя России».

Подчеркиваем, что эти государственные награды вручены сотрудникам фонда «Дар» за строительство личной дачи для премьер-министра. За 4000-метровый дом, за спа-комплекс, за вертолетную площадку, за душ впечатлений и бассейн с аттракционами. Кроме этого объекта, «Дар» в Сочи ничего не строил.

У нас нет никаких сомнений, что зимняя резиденция построена для Медведева лично. То, что он постоянно ей пользуется, как обычно, прекрасно видно по его инстаграму.

Сравниваем фотографии, выложенные премьер-министром, с фотографиями комплекса в Псехако. Обратите внимание на усыпанный снегом фонарь. Такую фотографию Дмитрий Медведев выкладывал в инстаграм три года назад, а потом еще раз, очень похожую, два года назад.

Сверяем с фотографиями горной резиденции Псехако — и видим ровно эти фонари.


Идентичные фонари в резиденции «Псехако» и фотографиях Медведева в инстаграме
На прошлогоднем снимке Медведева с романтической подписью «Лед и пламень» нам интересен рельеф гор и дымоход с треугольной крышкой.


Идентичные дымоходы на фотографиях из резиденции «Псехако» и фото из инстаграма Медведева
Сверяем с фотографиями, сделанными в Псехако, — и опять полное совпадение.


Рельеф гор на фотографиях из резиденции «Псехако» совпадает с фото из инстаграма Медведева
Получается, что три года подряд, примерно в одно и то же время, Медведев останавливается в этой горной резиденции.

А теперь давайте изучим, как этот горный объект связан с другими фирмами, фондами и активами Медведева, о которых мы уже рассказывали.

Например, вертолетная площадка с фотографии выше. Информацию о ней можно найти на сайте ФГУП «Центр Аэронавигационной Информации». Там мы можем ознакомиться с планом участка и узнать, что площадка управляется «Управляющей компанией фонда „Дар“».


План участка резеденции «Псехако»

Данные ЦАИ
А вот резюме сотрудника ЗАО «ПромТехИнвест». Эта фирма того самого Владимира Дьяченко, на имя которого Медведев заказывает себе кроссовки. Она, напоминаем, уже известна нам как обслуживающая усадьбу на Рублевке, подаренную Алишером Усмановым.


Данные сайта https://sochi.careerist.ru/
Оказывается, сотрудники «ПромТехИнвеста» обслуживают и горную резиденцию Медведева тоже.

Но кто же раздает им ценные указания?

Ответ находим все в той же взломанной переписке Медведева. Вот такое письмо со списком дел мы обнаружили в том же самом почтовом ящике, что и заказы рубашек и кроссовок:


Письмо с адреса firtreeman14@gmail.com
Заголовок письма «Отметка 1456» — это высота над уровнем моря, на которой располагается резиденция Псехако. Медведев заказывает себе декантеры, хорошие бокалы под вино и само вино. Просит поделить между «горой» — это Псехако и «речкой» — это Плес. А «главное», по его же словам, — полный комплект горничных и управляющий.


Данные Google Earth
Свою зимнюю резиденцию Дмитрий Медведев оформил на еще один благотворительный фонд собственной империи — Фонд поддержки зимних олимпийских видов спорта. Владельцы и управляющие те же, что и раньше: одногруппник Илья Елисеев, сотрудник фонда «Дар» Виталий Головачев. Дмитрий Медведев регулярно бывает в этой резиденции, что доказывают фотографии в его инстаграме. Он лично раздает указания по управлению, найму персонала и закупкам для этого объекта. Минимум три года он нарушает закон, не декларируя эту недвижимость.

Глава седьмая
в которой демонстрируются приемы фантастически наглого присвоения государственной собственности

Теперь переходим из жанра развлекательного в жанр криминальный. Сейчас мы на конкретном примере покажем, как люди Дмитрия Медведева крадут с его помощью государственную собственность.

Посмотрите на этот участок земли около деревни Маслово на Рублево-Успенском шоссе. Его площадь составляет 20 гектаров.


Владение в Маслово на карте
В 2011 году ничем не примечательная организация «Гарант Клуб» купила у Управления делами президента этот участок. Самым поразительным в этой покупке оказалась стоимость земли — за такой огромный участок, да еще и на Рублевке, «Гарант Клуб» заплатил всего-навсего 18 миллионов рублей.

Мы бы никогда не узнали об этом, если бы не причудливый сбой системы: подмосковная прокуратура вдруг посчитала сделку ничтожной и попыталась обжаловать ее в суде.


Иск прокуратуры Московской области
Неизвестно, что сподвигло прокуратуру обратиться в суд. Вероятно, не досмотрели и не поняли, с кем имеют дело. Им, впрочем, это быстро объяснили, и прокуратура сразу же отказалась от своих требований. Дело закрыли.

Земля и сегодня принадлежит «Гарант Клубу»:


Выписка из Росреестра
В Росреестре можно посмотреть кадастровую стоимость этого участка.


Кадастровая стоимость участка в Маслово
601,5 миллиона рублей. Продано «Гарант Клубу» за 18 миллионов. Это 3% от кадастровой стоимости.

Рыночная стоимость сотки в этом месте — 2 миллиона рублей, весь участок в 20 гектаров в этом месте на Рублевке стоит 4 миллиарда. Несложно посчитать, что продали его как минимум в двести раз дешевле рыночной цены.

Невозможно вообразить, чтобы Управление делами президента решило продать элитный участок такой стоимости по цене в двести раз ниже, да еще и какому-то неизвестному ООО. Тем не менее это произошло, и объяснение у этой фантастической ситуации есть.

«Гарант Клуб»  — дочерняя компания «Финансово-консультационной фирмы фонда „Дар“» (на схеме). «ФинКонсалтингК» (ФКК) в нашем повествовании уже появлялась — это контора, которая предоставила агрокомплексу «Мансурово» ипотечный залог на землю под усадьбой. Раньше эта компания полностью принадлежала фонду «Дар».

Позже была переоформлена в собственность Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта. На ФКК возложена важная функция: через эту фирму получают кредиты и перегоняют деньги, в том числе выводя их на офшоры. Но об этом мы расскажем позже.

Директором и учредителем «Гарант Клуба» на момент сделки оказался очередной однокурсник Медведева Алексей Долгушевский.


Алексей Долгушевский
Вот он в списке второкурсников ЛГУ в 1984 году. Рядом с ним видим других однокурсников нынешнего премьера и героев нашего расследования Елисеева и Четверткова (директора фонда «Соцгоспроект»).


Указание декана юрфака ЛГУ
Иными словами, Управление делами президента (в 2011 году им был Медведев) продало, а фактически — подарило огромный участок земли на Рублевке фирме, возглавляемой однокурсником Медведева Долгушевским.

Сразу после сделки собственник фирмы сменился на дочерние предприятия фонда «Дар», подконтрольного Медведеву. Одного этого эпизода достаточно для немедленной отставки Дмитрия Анатольевича.

Ну а теперь давайте посмотрим на захваченный медведевской конторой участок. Ради чего затевалась вся эта незаконная сделка?


На территории в 20 гектаров мы видим огромный дом — около 3000 квадратных метров. Нечто похожее на спорткомплекс, хозпостройки, ну и конечно, вертолетную площадку. Все это принадлежит ООО «Гарант Клуб».


Владение в Маслово с воздуха
Обратите внимание на то, что постройки не стоят на учете. На фотографиях вы их видите, а по документам тут чистое поле. Значит, если дома были построены до 2012 года, они тоже входили в общую стоимость, составлявшую 18 миллионов рублей.

Во время президентского срока Медведева Управление делами президента продало за бесценок огромный участок земли фирме, возглавляемой однокурсником Медведева. 20 гектаров земли и огромный дом на Рублевке были проданы в 200 раз дешевле рыночной стоимости. В течение нескольких месяцев их переоформили в собственность дочерней структуры фонда «Дар», которой этот участок принадлежит до сих пор.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава восьмая
в которой Дмитрий Медведев не может выбрать себе дачу у моря

Помимо отъема земли на Рублевке, медведевский спрут предпринимал еще несколько попыток захватить государственную собственность. У нас есть два примера откровенно криминальных схем, которые провернули люди Медведева. Совпадение или нет — обе истории произошли в Краснодарском крае при участии Управления делами Президента.

Речь пойдет о нереализованных проектах фонда «Дар» и близких к нему структур. В обоих случаях применялись классические жульнические схемы — участие в государственных конкурсах двух связанных между собой компаний. Оказалось, что банда юристов-однокурсников Медведева не брезгует и такими способами получения собственности.

Первый случай практически идентичен истории с захватом земли в Маслово на Рублевке. Произошел он в поселке Ольгинке Краснодарского края. Раньше там находился дом отдыха Управления делами президента «Туапсе». Огромный неиспользуемый пансионат прямо на берегу моря — очень красивое и живописное место.


Территория пансионата в пос. Ольгинка
Сначала Управление делами президента выставило на продажу здания: основной корпус, столовую, прочие постройки. Землю площадью 24,4 гектара, судя по всему, собирались отчуждать уже после того, как новые собственники приобретут здания.

Претендентов на собственность УДП оказалось двое: ООО «Наутилус» и ЗАО «Топгарден».


Сообщение об итогах аукциона
ЗАО «Топгарден» в конкурсе проиграло, но выполнило свою настоящую задачу — обеспечило видимость конкуренции на аукционе.

Давайте посмотрим, кто управлял этой компанией.


Данные СПАРК
Это выпускник юрфака ЛГУ Алексей Четвертков (на схеме). Он уже нам встречался  Четвертков — директор «Соцгоспроекта».

Но для кого же затевалась эта схема? Смотрим на победителя конкурса ООО «Наутилус».


Выписка из Росреестра
Владельцем фирмы «Наутилус» на момент сделки являлся Соловьев Дмитрий Владимирович. Он же всегда был и остается одним из учредителей и директором Фонда социально-культурных инициатив Светланы Медведевой (ФСКИ).


Данные СПАРК
В итоге с покупкой участка, на котором располагается пансионат, похоже, что-то пошло не так. Землю в прибрежной лесоохранной зоне вообще нельзя продавать, но, вполне вероятно, она находится в аренде. Впрочем, также возможно, что права собственности на этот участок перешли новому владельцу, но документы об этом не поступили в Росреестр. Так или иначе, на территории бывшего пансионата строительство пока не ведется. Тем не менее случай в Ольгинке — очевидный пример незаконного захвата государственной собственности при помощи предварительного сговора и участия подставных фирм.

Эту же схему медведевские компании попытались повторить с еще одной недвижимостью — тоже в Краснодарском крае. Это известный случай, который приобрел широкую огласку благодаря экологам.

23 июня 2008 года были подведены итоги аукциона, на котором разыгрывалось право на аренду на 49 лет 119,8 га земли в районе полуострова Дюрсо, рядом с заповедником Утриш.


Участок, выставленный на аукцион
Участников аукциона было всего двое: фонд региональных некоммерческих проектов «Дар» и некая московская фирма ООО «Русский брокер».


Текст судебного решения
И точно так же, как и в случае с Ольгинкой, «Русский брокер» оказался подставным участником, приглашенным для того, чтобы обеспечить победу «Дару». Мало того, что схема с подставным конкурсом одна и та же, так еще и фирмы связаны с одним и тем же человеком — Алексеем Четвертковым.

Именно он сегодня выступает учредителем и директором фирмы «Русский брокер», якобы тоже претендовавшей на аренду земель в Утрише.


Данные СПАРК
Обратите внимание, что прошлым собственником «Русского брокера» была Наталья Харитонова — бывший директор агрокомплекса «Мансурово».

На территории заповедника собирались возвести очередной дворец. Планы были грандиозные. Сохранилась и проектная документация — в Утрише намеревались построить «физкультурно-оздоровительный комплекс», к нему уже начали прорубать дорогу. По замыслу этот комплекс, помимо множества строений, включал вертолетную площадку.






 1 / 5  
Проектная документация комплекса в пос. Утриш
Проект должны были подписать Кожин (в то время глава управделами президента) и Муров (директор ФСО). В лесном плане Краснодарского края Управление делами президента вообще было указано в качестве инициатора строительства.

Ввиду неизвестных обстоятельств строительство дворца в Утрише так и не начали. Однако право пользоваться землей закреплено за фондом «Дар» до 2057 года. «Дар» не спешит расставаться с утришскими землями и по сегодняшний день продолжает вносить ежегодную арендную плату.


Фонд «Дар» вовремя вносит арендную плату за земли в пос. Утриш
Будет там что-то построено или нет — важно помнить, что права на землю в заповеднике Утриш «Дар» получил в результате преступного сговора. Такая же схема была провернута и с пансионатом «Ольгинка». Тот факт, что земли пустуют, не должен вводить в заблуждение: у «Дара» в запасе еще 40 лет, чтобы построить там что угодно. Возможно, Дмитрий Анатольевич просто не может пока решить, какой из прибрежных участков ему больше нравится.

В Краснодарском крае люди Медведева заполучили два ценных актива — участок земли в Утрише и старый пансионат в Ольгинке. Оба раза прибегнув к преступным схемам: фальшивую конкуренцию на конкурсах обеспечивали подконтрольные фирмы. Сходство этих историй, их связь с администрацией Краснодарского края, Управлением делами президента, а также с фондом жены Медведева позволяют нам утверждать, что бенефициаром этих сделок был сам Дмитрий Анатольевич.

Глава девятая
в которой мы рассказываем, как фонд «Дар» построил дом, где прямо в квартиру можно заезжать на своем ламборгини

Из Краснодарского края мы переносимся в Санкт-Петербург. Дмитрий Анатольевич не забыл родной город: здесь находится еще один важнейший актив медведевской империи. Принадлежит он царь-фонду этой схемы, «Дару», вместе с еще одной очень интересной фирмой «Цертум-Инвест».

И та, и другая компания тесно связаны с премьер-министром. Про фонд «Дар» мы уже очень подробно рассказали, давайте теперь остановимся на «Цертум-Инвесте».

«Цертум-Инвест» в 2009 году купил на аукционе вот этот исторический дом на набережной Невы. Сумма сделки — 740 миллионов рублей.


Дом, купленный компанией «Цертум-Инвест»
Особняк графа Кушелева-Безбородко — это историческая постройка XVIII века на набережной в самом центре Петербурга. Несмотря на то, что за прошедшее столетие в здании размещалось все, от коммуналок до офисных помещений, оно сохранило внутри всю атрибутику дореволюционного петербургского дворца — каминные залы, семиметровые потолки, лепнину, кариатид, старинный художественный паркет.

За все это фирма «Цертум-Инвест» заплатила 740 миллионов рублей. Сделкой заинтересовались СМИ — во-первых, уж очень низкая выкупная стоимость, а во-вторых, было совершенно непонятно, в чьих же интересах совершена покупка. Единственный на тот момент учредитель «Цертум-Инвеста», выпускник юрфака СПбГУ Филипп Полянский, отказывался раскрывать какие-либо детали. Откуда у 29-летнего юриста средства на приобретение и реконструкцию исторического дворца, было неясно.

На тот момент так и не стало понятно, кто же настоящий покупатель этой недвижимости. Но у нас есть ответ на этот вопрос. Это фонд «Дар».

Стоило подождать всего лишь несколько месяцев, как все объяснилось.

Посмотрите на кадастровую выписку и обратите внимание на смену владельца. Был «Цертум-Инвест», а три месяца спустя появляется... фонд «Дар».


Выписка из Росреестра
Это не рыночная сделка, и учредитель «Цертума» Филипп Полянский(на схеме) отнюдь не случайный человек. Он не просто выпускник СПбГУ;  Полянский — ученик нашего старого знакомого Ильи Елисеева. Елисеев же и взял его на работу. До «Цертум-Инвеста» Полянский несколько лет возглавлял фонд «Дар».


Данные СПАРК
Здание изначально приобреталось для фонда «Дар», а коммерческая структура под названием «Цертум-Инвест» — очередная реинкарнация той же самой организации, управляемая теми же самыми людьми.

Дело не только в учредителе Полянском. Кроме него, в «Цертум-Инвесте» на должности директора засветилась Светлана Искрова, тоже ученица Ильи Елисеева, ранее работавшая и в агрокомплексе «Мансурово». У «Цертум-Инвеста» общие адреса с другими фирмами-участницами медведевской схемы. Ну и тот факт, что «Цертум-Инвест» практически сразу переоформил права собственности на особняк на фонд «Дар», указывает на одно: участие «Цертума» в аукционе было лишь операцией по прикрытию реальных покупателей.

Все эти годы фонд «Дар» ремонтировал здание. В 2016 году оно было сдано. Не надейтесь, что благотворительный фонд построил лучший в мире приют для сирот или больницу. Вы же помните, «Дар» — это очень специфический благотворитель. Он помогает только одной семье — Дмитрия Медведева. И отныне любым существующим или будущим членам его семьи точно есть где жить в северной столице.

Теперь особняк Кушелева-Безбородко — элитный дом на 29 квартир. Переоценить его элитность будет непросто. Помимо традиционных для таких комплексов бассейнов, закрытых спа-комплексов, гаражей и охранников, в некоторых квартирах есть, например, лифт для автомобиля.






 1 / 4  
Интерьеры особняка Кулешова-Безбородко
Бывает, не ездил весь день на своей машине, соскучился и поднял ее из подземного гаража в самый центр гостиной, полюбоваться. Или оставил телефон в автомобиле, с кем не бывало, — тоже далеко ходить не придется. Удобно, в самом деле.

Некоммерческий фонд «Дар» получил в собственность шесть квартир. Общая их площадь — 1800 м². Другие квартиры снова оказались во владении «Цертум-Инвеста», вернувшегося в проект. Коммерческое помещение на первом этаже особняка принадлежит уже знакомой нам фирме «ФинКонсалтингК» (финансово-консультационная компания фонда «Дар»), которая за бесценок купила 20 гектаров рублевской земли у Администрации президента, а еще предоставляла землю в ипотеку агрокомплексу «Мансурово».

Одна из квартир, принадлежащих «Дару», особенно хороша. Там, согласно описанию на официальном сайте, есть парадная мраморная лестница, мраморный камин, внутренний лифт и даже помещение для персонала с отдельным входом.

Рыночную стоимость собственности фонда «Дар» в этом доме оценить несложно. Согласно сайту агентства, которое продает квартиры в этом доме, средняя цена за квадратный метр в нем составляет примерно 520 тысяч рублей. Умножаем на 1830 м², принадлежащих «Дару», и видим, что стоимость равняется почти миллиарду рублей.

Отдельное удивление вызывает тот факт, что некоторые квартиры «Дара» выставлены на продажу. Фонд «Дар», напоминаем, является некоммерческим фондом. Продажа квартир на рыночных условиях вообще никак не вписывается в уставную деятельность такой организации.

Еще раз обратим внимание: фонд «Дар» и компания «Цертум-Инвест» контролируются одними и теми же людьми и близко связаны лично с Медведевым.

Мы не знаем, что произойдет с квартирами в этом особняке. Возможно, в одну из них поселится сам Медведев, его друзья или родственники. Может быть, их, как обычно, перепишут на какой-нибудь новый фонд с многозначительным названием вроде «Фонд охраны мраморных лестниц и автомобильных лифтов Санкт-Петербурга».

Компания «Цертум-Инвест», возглавляемая бывшим директором фонда «Дар» и учеником Ильи Елисеева Филиппом Полянским, приобрела в Санкт-Петербурге исторический особняк. Спустя три месяца она передала его фонду «Дар». Особняк был перестроен в элитный дом, состоящий из 29 квартир. Квартиры и помещения распределили по связанным компаниям. Шесть из них общей стоимостью миллиард рублей находятся в собственности фонда «Дар». 23 оказались в собственности «Цертум-Инвеста». Коммерческое помещение на первом этаже особняка занимает компания ФКК, находящаяся в собственности Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта и ранее давшая агрокомплексу «Мансурово» землю в ипотеку.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава десятая
в которой мы выясняем, как Медведев инвестирует в стартапы

В нашем распоряжении есть еще одно доказательство причастности самого Медведева к этой монструозной схеме с десятками юридических лиц. Несомненно, основная задача всех благотворительных коррупционных хитросплетений — получение в собственность многомиллиардных объектов вроде Миловки или Псехако, захват госсобственности. Однако не может же человек довольствоваться только материальными ценностями, он хочет чего-то и для души. Дмитрий Медведев уж точно производит впечатление такого человека.

Наше доказательство связано все с той же фирмой «Цертум-Инвест», купившей с аукциона питерский дворец Кушелева-Безбородко. В ходе нашего расследования мы обнаружили небольшую новостную заметку о том, что АФК «Система» и «Цертум-инвест» вложились в компанию WayRay (на схеме).

Учитывая, что о «Цертум-Инвесте» практически нет никаких новостей, это сообщение, конечно, привлекло наше внимание. WayRay — российский стартап, который делает навигационные системы с дополненной реальностью. Как вообще может пересекаться петербургский девелопер, покупатель исторического особняка на Неве, с IT-стартапом?

Это одна из тех ситуаций, когда самая невероятная и абсурдная версия оказывается верной.


«РИА-новости», 31.10.2013

ТАСС, 31.10.2013
Медведеву на конференции понравился гаджет, и подконтрольная ему фирма тут же вложила средства в компанию-производителя. Это лишний раз подтверждает тот факт, что «Цертум-Инвест» тесно связан с премьером и действует в его личных интересах.

Компания «Цертум-Инвест», купившая особняк Кушелева-Безбородко в Санкт-Петербурге и передавшая его фонду «Дар», инвестировала средства в неизвестный IT-стартап, который ранее понравился Дмитрию Медведеву. Мы считаем это очередным доказательством того, что описанная нами сложная система некоммерческих фондов, управляющих компаний, однокурсников и родственников имеет единственную цель — обслуживать интересы Медведева. Интересы, как у любого человека, абсолютно разные — от загородных дач до гаджетов и покупки кроссовок.

Глава одиннадцатая
в которой мы наконец-то обнаруживаем у Медведева офшор и узнаем, что он там прячет

Напоследок мы припасли кое-что интересное. Читая наше расследование, вы могли подумать, что Медведев хоть и коррупционер, но патриотичный: офшоров у него нет, и дворцы он строит в России, а не за границей. Это заблуждение, и сейчас мы покажем вам, почему.

Год назад, то есть приблизительно тогда, когда закончилась реконструкция усадьбы Кушелева-Безбородко, единственный учредитель «Цертум-Инвеста» Филипп Полянский (он же — ученик Елисеева и бывший директор фонда «Дар») передал 30%-ую долю в этой фирме кипрскому офшору.


Данные СПАРК
Офшор Solarest полностью принадлежит номинальной компании Waidelotte Nominees (на схеме). Обычно на этом расследование обрывается. Номиналы на то и номиналы — они получают деньги за сокрытие настоящих собственников. Реальные владельцы известны только им, а документы хранятся в потайном сейфе где-нибудь в Никосии.

Однако кипрский номинал-владелец офшора Solarest все же привлек к себе наше внимание: это не крупная или известная фирма, у них нет сайта, они не рекламируют свои услуги и управляются двумя русскими директорами. Такой номинал создает впечатление «карманной» компании, специально учрежденной для оформления нескольких конкретных фирм в офшорной зоне.

Waidelotte также управляет другим офшором — Furcina Limited. Когда мы посмотрели, кому эта компания принадлежит на 100%, мы почти не удивились.


Furcina LTD принадлежит Илье Елисееву
Илья Елисеев — все тот же член совета директоров Газпромбанка, сокурсник, управитель всех фондов и главное доверенное лицо Медведева.

У офшора Елисеева в России мы обнаружили дочернюю фирму ООО «Инвестиционное содружество». Она, вне всяких сомнений, входит в структуру медведевской империи фондов. Например, сайт этого ООО зарегистрирован на того же человека, на которого зарегистрированы сайты фондов «Градислава» и «Соцгоспроект».


Данные whoishistory.ru
Основным видом деятельности ООО «Инвестиционное содружество», согласно уставным документам, является «аренда и лизинг водных транспортных средств и оборудования». Звучит многообещающе.

Мы стали изучать выданные этому ООО лицензии и среди прочего нашли сертификат на яхту модели Princess 85 MY. Стоит такая яхта около 5 миллионов долларов (по курсу 2009 года около 150 миллионов рублей) и выглядит так:


Внешний вид яхты
Узнать, как называется яхта, труда не составляет — в 2009 году Роскомнадзор выдал «Инвестиционному содружеству» две лицензии на радиостанции и указал, на каком судне они будут использоваться.

Яхта называется «Фотиния», лицензия действительна с декабря 2009 года.

Безотлагательно начинаем искать эту яхту на российских просторах. Находим фотографию 2014 года и видим на ней это самое судно, пришвартованное — где бы вы думали? В Плесе, на пирсе усадьбы Миловка, той самой секретной дачи Медведева!


Яхта «Фотиния» пришвартованная в г. Плес
Но это еще не все. Через таможенные документы у ООО «Инвестиционное содружество» мы нашли еще одну яхту. Она совсем новая и гораздо более дорогая.


Данные сайта https://www.importgenius.com
Модель Princess 32M. Стоимость — 11 миллионов долларов (по курсу на момент покупки это 630 миллионов рублей, а с таможенными сборами 865 миллионов). Ввезена летом 2015-го и называется… «Фотиния»! Второй своей яхте Медведев дал точно такое же имя.

Давайте внимательно изучим яхту и запомним, как она выглядит, иначе как мы потом узнаем её, тоже пришвартованную около усадьбы Миловка в Плесе в июле этого года?






 1 / 5  
Яхта Princess 32M
Мы убеждены, что обе эти яхты общей стоимостью 16 миллионов долларов, оформленные на офшор лучшего друга Медведева Ильи Елисеева, в разное время принадлежали премьеру. На эту мысль наводит нас и название обеих яхт — «Фотиния».

Фотиния — церковный вариант имени Светлана. В православии имя Светлана долго считалось запрещенным и при крещении его меняли на Фотиния. Так что обе яхты названы в честь Светланы. Удивительное совпадение!


Дмитрий и Светлана Медведевы на богослужении в Храме Христа Спасителя, Москва 7.01.2010
Мы решили подробнее изучить историю новой яхты и запросили у специализированной компании архив передвижений судов, чтобы узнать, где она плавала.

Началом эксплуатации яхты можно считать 17 июня 2015 года. Это ровно одна неделя с момента прохождения таможни. В этот день у яхты включили AIS. С этого момента и по сей день яхта четыре раза плавала в Плес: в июле и сентябре 2015-го, а также в июле и сентябре 2016-го. Сентябрьские визиты совпадают с днем рождения Медведева — он у него 14 сентября, а в июле, видимо, у премьер-министра просто открывается дачный сезон.

Несколько раз яхта совершала прогулки по окрестностям Санкт-Петербурга и Москвы. В Питере она базируется в Центральном яхт-клубе и стоит вот в этой точке, в Москве швартуется в Центральном спортивном клубе Военно-морского флота.

Доказать, что Медведев регулярно пользуется этой яхтой, достаточно просто. Любовь к лайкам в инстаграме в который раз подвела Дмитрия Анатольевича.

Посмотрим на его фотографию от 26 июня 2016. Опытные петербуржцы сразу узнают что изображено на фотографии. Это ежегодный праздник выпускников «Алые паруса»), очень красивое мероприятие. Ключевой момент праздника — проход корабля с алыми парусами по Неве в сопровождении фейерверка. По невероятному совпадению, именно в этом месте и в это время оказалась яхта «Фотиния».





 1 / 3  
Медведев наблюдает с яхты «Фотиния» за праздником «Алые паруса-2016»
Мы не поверили своим глазам: вот же постановление правительства Санкт-Петербурга, согласно которому движение судов в этом месте в это время закрыто.

Закрытие вполне оправдано: там салюты, работает мощная пиротехника. Наблюдать за всем этим разрешено только с берега.

Не может же быть такого, чтобы для одной особенной яхты сделали одно особенное исключение, правда? Давайте посмотрим видео с мероприятия и сразу увидим таинственный силуэт, который бросается в глаза.






 1 / 4  
Силуэт яхты Медведева в сюжете о празднике «Алые Паруса»
Точно так же Медведев наблюдал за «Алыми Парусами» с Фотинии в 2015 году.





 1 / 3  
Медведев наблюдает с яхты «Фотиния» за праздником «Алые паруса-2015»
Кипрский офшор, принадлежащий самому доверенному лицу Дмитрия Медведева — Илье Елисееву, является владельцем двух морских яхт, общей стоимостью 16 миллионов долларов. Мы видим их пришвартованными возле усадьбы Миловка в Плесе, которая является резиденцией Медведева. Обе яхты названы «Фотиния», что является церковным аналогом имени Светлана. Так зовут жену Дмитрия Медведева. Нынешней более дорогой яхтой пользуются не очень часто, но все случаи пользования связаны с Медведевым. Если предположить, что судно на самом деле принадлежит другу Медведева Илье Елисееву, то нам придется допустить, что он неотступно преследует премьер-министра, живет у него на даче и совершает с ним вместе все речные прогулки.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава двенадцатая
в которой мы рассказываем об итальянском винограднике Медведева

Яхты не единственное приобретение Медведева, записанное на офшор Furcina LTD. Через эту компанию мы нашли еще один крайне интересный объект — в Италии.

В кипрском реестре каждый может получить годовой отчет этой Furcina. В отчете указана интересная деталь: в 2012 году этот офшор купил 100% итальянской компании FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., которая владеет и управляет собственными виноградниками и производством вина в Тоскане.


Выдержка из годового отчета Furcina LTD за 2013 год. Прочерк в 2013 году указан по ошибке, на самом деле половину FATTORIA DELLA AIOLA переписали на компанию-близнец с таким же адресом и директором.
Сумма покупки — почти 10 миллионов долларов. За эту сумму офшору достался 1 миллион квадратных метров тосканских виноградников, оливковых рощ и лесов. А также несколько тысяч квадратных метров производственных помещений и даже старинная вилла с 30 комнатами.

Рассмотрим это прекрасное приобретение.


У винодельни есть свой сайт с русскоязычной версией. В разделе «История компании» прямо написано, что в 2012 году компанию выкупили российские предприниматели и начали масштабное обновление.

Виноградники были приобретены в июне 2012 года.

За три месяца до этого, в марте 2012-го, Светлана Медведева по странному стечению обстоятельств отдыхала в итальянском отеле Grand Hotel La Pace, тоже в Тоскане. Гостиницу, по словам очевидцев, закрыли для всех остальных посетителей. Сама Медведева подтвердила факт поездки и заявила, что «отдыхает на свои».


СМИ сообщают об отдыхе Светланы Медведевой
Не очень понятно, какие «свои» она имеет в виду. Светлана Владимировна Медведева заработала с 2008 по 2015 год 0 (ноль) рублей.

То, что в 2012 году жена президента Медведева присматривала в Тоскане винодельню,  всего лишь гипотеза. Однако в пользу юридических связей тосканского виноградника и фирм Медведева свидетельствует один неопровержимый факт. Главным управляющим винодельни был назначен русский директор Сергей Ступницкий (на схеме).


Сергей Ступницкий — управляющий медведевских виноградников
Это тот самый Сергей Ступницкий, который ранее был директором уже известного нам «Скалистого берега» — виноградников под Анапой.


Данные СПАРК
Напомним, что 24% «Скалистого берега» принадлежат медведевскому фонду «Соцгоспроект», а 76% — ЗАО «Техинпро», возглавляемому человеком, на имя которого Медведев заказывает себе одежду и кроссовки.





 1 / 3  
Виноградники Медведевых в Тоскане
В 2012 году тот же самый офшор, на который оформлена яхта Дмитрия Медведева, приобрел винодельню в итальянской Тоскане. За 10 миллионов долларов «русским инвесторам» достались 100 гектаров виноградников и оливковых рощ, винное производство и даже старинная вилла. После покупки управляющим винодельни стал Сергей Ступницкий — человек, до этого работавший директором другой винодельни, связанной с премьер-министром: анапского «Скалистого берега».

Глава тринадцатая
в которой мы расскажем, как работает коррупционная система Медведева и откуда берутся деньги

Шикарные резиденции, виноградники, сельскохозяйственные комплексы — все это требует денег. Откуда они берутся? Кто обслуживает все эти объекты? Это самые интересные вопросы, но найти на них ответы обычно невозможно. Тем не менее, изучив сотни страниц отчетностей и десятки судебных дел, мы смогли хотя бы частично восстановить схему финансирования и управления имуществом Медведева.

Первый и главный вопрос. Откуда деньги?

Источников несколько.

Во-первых, это сырьевые олигархи. Акционеры «Новатэка» Леонид Михельсон и Леонид Симановский внесли в уставный капитал фонда «Дар» 33 миллиарда рублей.


Данные бухгалтерского баланса фонда «Дар»
Другой сырьевой олигарх — Алишер Усманов — внес вклад в натуральном эквиваленте: усадьбой в Знаменском на Рублевке. Его вложение равняется 5 миллиардам рублей.

Итого 38 миллиардов рублей в прямом смысле подаренных денег.

Во-вторых, это кредиты.

Один из главных финансовых инструментов Медведева — управляющая компания фонда «Дар». Через УК «Дар» проходят гигантские суммы, которые она потом перераспределяет между элементами всей схемы, описанной в нашем расследовании.

Эта фирма находится в 100% собственности фонда «Дар», а управляется номиналом Виталием Головачевым (который также выступает владельцем «Соцгоспроекта» и Фонда поддержки зимних олимпийских видов спорта).

Откуда в УК «Дар» поступают эти гигантские суммы? Разгадка обнаружилась в ранней отчетности Газпромбанка. Не позднее 2007 года Газпромбанк выдал УК «Дар» кредит на сумму 11 млрд рублей ($463 млн). Только представьте, полмиллиарда долларов выдано управляющей компании некоммерческого фонда! Это настолько большая сумма, что УК «Дар» на два года стала крупнейшим заемщиком Газпромбанка, обогнав по размеру займа такие компании, как УГМК и «Стройгазконсалтинг».


Данные с сайта Irish Stock Exchange
Такая поддержка Газпромбанка объясняется очень просто. Главное доверенное лицо Медведева Илья Елисеев — заместитель председателя правления этого банка.

Крупные кредиты получала также фирма «Цертум-Инвест», которая купила и перестроила дворец графа Кушелева-Безбородко в Петербурге. Дочерняя компания «Башнефти» АО «ОНК» выдала «Цертум-Инвесту» 1,7 миллиарда рублей.


Финансовая отчетность АО «ОНК», раздел Финансовые вложения и Дебиторская задолженность (стр.28)
Финансово-консультационной компании фонда «Дар» (ФинКонсалтингК или ФКК), знакомой нам по ипотеке земель в Мансурово и по захваченным владениям в деревне Маслово на Рублевке, тоже достались деньги «Башнефти» (ОНК), но меньше — в районе 1 миллиарда рублей.

В финансовой отчетности других медведевских фирм мы видим еще несколько кредитов. К сожалению, по ним кредитор неизвестен, но зато мы знаем суммы. Так, например, кредиторская задолженность агрокомплекса «Мансурово» — 4,9 миллиардоа рублей. У ФКК тоже кредитов предостаточно — 12,5 миллиарда.

Складываем вместе кредиты — 31 миллиард.

Вместе с деньгами, полученными от олигархов, объем средств, вращающихся между медведевскими фондам и компаниями, — почти 70 миллиардов рублей.

Следующий вопрос — как тратятся эти деньги?

Куда они тратятся, мы уже знаем — на недвижимость, яхты и прочие развлечения Дмитрия Анатольевича. Но как именно это делается? В чемоданчике такие суммы не перенести. На нескольких примерах мы приблизительно восстанавливаем схемы финансирования.

Вот, например, материалы судебного процесса, где вместе фигурируют три формально не связанных компании — ООО «Цертум-Инвест», УК «Дар» (под новым названием «Орион») и «ФинКонсалтингК». Компании продают и переуступают друг другу права требования по долгу. Схема выглядит следующим образом:


Схема продаж и переуступок прав требования по долгу между ООО «Цертум-Инвест»», УК «Дар» и «ФинКонсалтингК»
Таким образом права требования по долгу и проценты перекочевывают от «Цертум-Инвеста» к дочерней фирме фонда «Дар». И это не единственный пример, где эти компании «работают» вместе по такой схеме.

Но лучше всего финансовая взаимозависимость разных компаний из нашей схемы видна на примере елисеевского офшора Furcina.

Офшор опубликовал подробную финансовую отчетность за 2013 год, и этот документ многое открыл о финансировании империи Медведева.

Вот, например, раздел «Долгосрочные кредиты». То есть ответ на вопрос, откуда на офшор Елисеева поступают деньги.


Выдержка из годового отчета Furcina LTD за 2013 г.
Львиная доля этих кредитов, 53 миллиона долларов, кипрскому офшору досталась от компании FinConsultingK LLС — нам она известна как «ФинКосалтингК» или Финансово-консультационная компания фонда «Дар».

Источник аналогичного кредита за предыдущий год — Управляющая компания фонда «Дар» (переименованная в ООО «Орион» и упомянутая в отчетности под этим названием), фирма, получающая сверхщедрые кредиты от Газпромбанка.

На что еще обязательно нужно обратить внимание, так это на заголовок раздела про кредиты:


Выдержка из годового отчета Furcina LTD за 2013 г.
Кредиторы УК «Дар» («Орион») и «ФинКонсалтингК» проходят под названием «related undertakings», то есть «связанные предприятия». Это значит, что они с офшором управляются одними и теми же людьми или действуют в их интересах. Таким образом, если управляющие компании «Дар» и ФКК связаны с Медведевым (а они связаны и действуют в его интересах), то и офшор тоже юридически с ним связан.

Ну а дальше полученные деньги офшор Furcina тратит.

Вот, например, вложения в фирму ООО «Инвестиционное содружество», ту контору, на которую оформлены яхты. Сумма — 5 миллионов долларов на 2013 год. Это и есть первая яхта Princess 85MY, фотографию которой в Плесе мы показывали.


Выдержка из годового отчета Furcina LTD за 2013 г.
Вот такой круговорот денег. Управляющая компания «Дар» получает кредит от Газпромбанка, переводит деньги в Финансово-консультационную компанию фонда «Дар», та передает их дальше — на офшор, а офшор уже тратит на покупку яхт и виноградников.

Тут стоит отметить, что собственник офшора Илья Елисеев оказывается в крайне щекотливой ситуации. Ведь деньги в начале цепочки были выданы Газпромбанком, где он работает заместителем председателя правления, а в конце оказались у офшора, который Елисееву принадлежит на 100%.

Кто обслуживает имущество Медведева?

Еще один интересный вопрос — как такая махина управляется. Десятки юридических лиц, абсолютно разные активы от дач до стартапов, географический разброс на шесть регионов.

Мы нашли компанию, которая централизованно управляет имуществом Медведева. И речь идет не о финансовых аспектах, а о бытовых. Эта фирма — управляющая компания «Меритаж» (на схеме).

Достаточно внимательно изучить вакансии, которые «Меритаж» размещает в интернете, чтобы увидеть, как через нее переплетаются компании Медведева, на первый взгляд не связанные между собой.

Вот, например, «Меритаж» ищет сыродела для создания сыроварни «в загородном доме» в Плесе. Место работы указано точно, да и в описании вакансии смешная подсказка: работа «в условиях с неполной информацией».


Вакансия УК «Меритаж»
Та же самая УК «Меритаж» ищет бухгалтера и сисадмина в агрокомплекс в Курской области. Речь идет о «Мансурово».

Еще одна вакансия из списка. Медперсонал в диагностический центр в торговом центре «Крокус-Сити» в Москве. В «Крокусе» есть только один диагностический центр. Он называется «Белая роза» и открыт Фондом социально-культурных инициатив Светланы Медведевой.


Вакансия УК «Меритаж»
«Меритаж» разместила много вакансий, и все так или иначе связаны с медведевскими резиденциями, инвестициями и фирмами.

Но вакансиями дело не ограничивается.

Посмотрите, как медведевские управляющие наследили при создании сайтов своих подконтрольных компаний. На сотрудников УК «Меритаж», очевидно, была возложена обязанность регистрировать домены и корпоративные электронные адреса для подконтрольных Медведеву фондов и фирм. Адреса и сайты должны быть разными, иначе какая конспирация? Однако авторы этой идеи не учли того, что регистрировать эти многочисленные домены будут одни и те же люди и контакты этих людей будут видны в информации о домене.

Например, сотрудник УК «Меритаж» Олег Кудрявцев, обладатель корпоративного имейла oleg.kudryavcev@meritage.ru, выступает также контактным лицом для доменов:

1. gradislava.ru — домен фонда «Градислава», владельца дачи в Плесе; 
2. sgpfund.ru — домен фонда «Соцгоспроект», владельца усадьбы на Рублевке и виноградников в Анапе;
3. sodalitas.ru — домен ООО «Инвестиционное содружество», владельца яхты «Фотиния».


Данные whoishistory.ru
То есть домены фонда-владельца резиденции в Плесе, фонда-владельца усадьбы на Рублевке, подаренной Усмановым, и сайт фирмы, на которую записана яхта «Фотиния», управляются одним и тем же человеком, Олегом Кудрявцевым, сотрудником УК «Меритаж».

Или вот еще один сотрудник с адресом vistala@mail.ru — контактное лицо при регистрации доменов:

1. meritage.ru — домен управляющей компании «Меритаж»;
2. darfund.ru — домен фонда «Дар»;
3. fondsci.ru — домен фонда ФСКИ, президент — Светлана Медведева;
4. certum-invest.ru — домен компании «Цертум-Инвест», владеющей дворцом графа Кушелева-Безбородко в Петербурге и инвестирующей в стартапы;
5. azimut-zao.ru — домен «Скалистого берега», владельца анапских виноградников (прошлое название — ЗАО «Азимут»);
6. russianbroker.ru — домен ООО «Русский брокер», которое вместе с фондом «Дар» участвовало в конкурсе на аренду земель в Утрише.


Данные whoishistory.ru
Владельцы всех доменов, которые мы указали, верифицированы.


Данные nic.ru
Это значит, что Олег Кудрявцев или человек с имейлом vistala@mail.ru не просто решили зарегистрировать домены, указав владельцем фонд «Градислава» или «Соцгоспроект», — они предоставили документы на эти компании и имели право действовать от их имени.

Одной этой истории с доменами и персоналом было бы достаточно, чтобы прийти к выводу, что все компании из нашей схемы управляются одними и теми же людьми.

Дача в Плесе, усадьба на Рублевке, подаренная Усмановым, секретная горная дача в Псехако, земли в Утрише, Ольгинке и подмосковной деревне Маслово, анапские виноградники, дворец графа, переделанный в квартиры с автомобильными лифтами, агро-бизнес и яхты — все это обслуживается из единого центра. Финансирование тоже централизовано. Пожертвования, взносы, кредиты распределяются управляющими компаниями фонда «Дар», деньги выводятся на офшор, чтобы их потратили на яхты и итальянские виноградники. Десятки юридических лиц, не связанных на первый взгляд, на самом деле объединены общими сотрудниками и адресами, недвижимость часто оказывается записана на одних и тех же людей, но единственный элемент, объединяющий все это в систему, — Дмитрий Анатольевич Медведев.

Узнавайте первыми о расследованиях ФБК

Мы будем сообщать вам о выходе новых расследований и раз в месяц присылать письмо о нашей работе.


Ваша электронная почта
 Подписаться
Глава последняя
в которой Алексей Навальный огласит мораль и выводы (коротко)


Нашему расследованию пора подводить итог, и он очень грустный.

Бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии «Единая Россия» почти открыто создал коррупционную сеть благотворительных фондов, через которую получает взятки от олигархов и маниакально строит себе дворцы и дачи по всей стране. Покупает яхты и средневековые замки за границей.

Он особо не скрывается. В обслуживании схем Медведева и его недвижимости задействованы тысячи людей. Эти секретные дворцы охраняют государственные спецслужбы.

То есть, по сути, секреты хранят только от нас с вами — от народа России, за чей счет все и построено, а внутри самой власти все всё знают.

И Медведев может воровать так много и так открыто, потому что и Путин делает то же самое, только в еще большем масштабе. Потому что в правительстве все это делают. Потому что руководители и судов, и прокуратуры, и спецслужб делают то же самое — становятся миллионерами и миллиардерами за счет коррупции.

И это главный вывод нашего расследования: система прогнила настолько, что в ней уже вообще нет здоровых частей.

Люди, которым посвящено это расследование, у власти уже 17 лет, и они построили идеальный механизм по превращению национальных богатств России в дворцы и банковские счета для себя и своих детей. И это главная причина, почему страна наша в целом очень богатая, а люди в ней очень бедные.

Ежедневно мы слышим про людей, которые пытаются собрать деньги на лечение своим родственникам. Купить лекарства, сделать платные операции. И каждый раз думаем: господи, а почему же государственных денег не хватает, где они?

Так вот они, мы вам показали: сюда десять миллиардов, туда двадцать. Вот и все: денег нет, а вы держитесь. То, что так происходит, не означает, что мы должны с этим смириться. В конце концов, это наша страна и эти жулики крадут наши деньги.

Каждый должен бороться как может.

Любой из вас может очень помочь и нам, и себе, если просто распространит это расследование.

Отправьте ссылку на него друзьям и знакомым. Расскажите своим родственникам о том, что увидели и прочитали. Да, телевидение полностью подконтрольно этой мафии, и они никогда ни единого слова не скажут об этих фактах, но мы и сами сможем преодолеть цензуру, передавая информацию от человека к человеку.

Я сам участвую в выборах. Я иду на выборы президента, потому что не хочу, чтобы герои этого и других наших расследований находились у власти еще десять лет, продолжая все разваливать и разворовывать.

Мне очень важна ваша поддержка, и я прошу вас оказать ее мне и поставить подпись за мое выдвижение.

И если вы поддержите меня, то в 2018 году я буду тем кандидатом, который от вашего имени скажет в лицо этой власти: нам надоела коррупция, и мы больше не желаем с ней мириться.