мелочь. просто смешной мелочь вроде кроссовок или рубашка с яркий узор мочь выдавать даже самый изощренный коррупционер и становиться отправной точка для его разоблачение.

так случаться и в наш история.

премьер-министр дмитрий медведев создавать себя образ чиновник, который никто не воспринимать всерьез. самый одиозный его высказывание вызывать в общество скоро насмешка, чем гнев. к он относиться со снисхождение, ведь он хотя бы не казаться откровенный злодей.

даже после то, как ФБК рассекречивать он тайный дача в плес — один из самый дорогой объект, который мы когда-либо снимать, — мнение о он принципиально не изменяться. все по-прежнему считать он чудак, который оказываться не на свой место, слабовольный, но хороший, в сущность, человек, любитель смешной гаджет, а не дворец.

сегодня мы рассказывать, насколько все заблуждаться. дмитрий анатольевич медведев — вовсе не смешной чудак, над который стоять подсмеиваться. он создатель и глава огромный, многоуровневый коррупционный схема. руководитель править партия «единый россия» владеть недвижимость по весь страна, он принадлежать огромный участок земля в самый элитный район, он распоряжаться яхта, квартира в старинный особняк, агрокомплекс и винодельня в россия и за рубеж.

все этот имущество быть приобретать на взятка олигарх и кредит госбанк.

премьер-министр и его доверенный человек создавать преступный схема, основывать не на офшор, как это часто бывать, а на некоммерческий фонд. это весьма хитроумный решение. настоящий владелец актив почти невозможно отслеживать, потому что, быть записывать на благотворительный фонд, они, по суть, не принадлежать никто. управлять имущество медведев его друг, однокурсник и доверенный лицо. структура этот преступный схема настолько сложный, что на ее описание у мы уходить несколько месяц, и неизвестно, как бы мы доказывать причастность к она медведев, — но тут мы посчастливиться.

бывший президент, нынешний премьер-министр и владелец колоссальный коррупционный актив выдавать… обычный кроссовок.


глава первый
в который мы рассказывать, как медведев подарить дача сам себя, а также знакомиться с главный доверенный лицо премьер-министр

старинный усадьба миловка в плес, который владеть дмитрий медведев, уже известный все по наш предыдущий расследование. сам медведев (через пресс-секретарь) отрицать свой причастность к плесский дача, несмотря на многочисленный фотография, свидетельство местный житель и даже чиновник. представитель премьер-министр утверждать, что усадьба не находиться под охрана фсо, хотя не просто в плес, а непосредственно в миловка располагаться ее официальный подразделение, притом именно служба безопасность президент, который и охранять медведев. над миловка устанавливать бесполетный зона — для это нет никакой причина, кроме один: дача в плес — резиденция дмитрий медведев.

мы останавливаться на этот резиденция еще раз, поскольку это один из важный элемент медведевский схема. начинать с она, мы связывать другой его актив в единый коррупционный сеть.

ФБК уже показывать, как выглядеть усадьба: на ее территория находиться реконструировать особняк XVIII век, современный дом с бассейн и хозяйственный постройка. в миловка быть три вертолетный площадка, лыжный склон и яхтенный пирс. земля и дом на она быть изначально быть оформлять на фонд «дар».

фонд региональный некоммерческий проект «дар» — достаточно известный организация, тесно связывать с медведев. этот фонд — один из самый богатый в россия.

сми неоднократно писать о связь «дар» с фонд социально-культурный инициатива (фски) светлана медведева — у они, например, общий учредитель и адрес.

председатель наблюдательный совет фонд «дар» являться вице-президент газпромбанк, однокурсник, друг и бизнес-партнер медведев илья елисеев. он самый доверенный лицо премьер-министр, управлять его актив и связывать воедино разветвлять схема медведевский владение. мы еще не раз упоминать елисеев в наш расследование.


илья елисеев
в 2014 год «дар» передавать «миловка» в собственность другой фонд — фонд сохранение культурно-исторический наследие «градислава» (на схема). этот структура не иметь ничто общий с культурно-исторический наследие. самостоятельный фонд «градислава» вовсе не существовать — это дублер, придумывать сотрудник «дар» для то, чтобы тщательный скрывать наличие у премьер-министр медведев дача стоимость много 20 миллиард рубль.

директор «градислава» иван карабинский на самый дело сотрудник фонд «дар» с корпоративный имейл на домен darfund.ru.

еще один аргумент мы видеть в выписка из реестр недвижимость. в она сказать, что «дар» просто подарить старинный усадьба «градислава». невозможно представлять себя, чтобы некоммерческий фонд мочь вот так запросто отдавать посторонний организация старинный усадьба такой стоимость.





 1 / 3  
связь фонд «дар» и «градислава»
учредитель «градислава» — леонид рубцов. пока этот имя вы ни о что не говорить, но набираться терпение — скоро оно оказываться связующий звено между важный элемент схема.

миловка не единственный актив, принадлежать «градислава» в плес. этот фонд также владеть участок площадь 6 га в центральный часть город по адрес ул. карл маркс, д.1. согласно проектный документация там быть возводить гостиничный комплекс.

фонд «дар», возглавлять одногруппник и другой медведев илья елисеев, превращать старинный усадьба в дача медведев и подарить она дублировать фонд «градислава». настоящий владелец усадьба миловка оставаться премьер-министр дмитрий медведев со свой семья.

из плес мы переноситься на 400 километр близко к москва, на рублевка, и помогать мы в это леонид рубцов, учредитель «градислава».

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава второй
в который мы рассказывать о то, как олигарх усманов давать взятка дмитрий медведев, подарить он некоммерческий фонд усадьба за 5 миллиард рубль

учредитель фонд «градислава» леонид рубцов, упоминать в первый глава, оказываться еще и директор в фирма «грин ярд». этот фирма принадлежать еще один фонд — некоммерческий фонд поддержка социально-значимый государственный проект (сокращенно — «соцгоспроект»).

наверняка вы рано не слышать об этот фонд, несмотря на монументальность предназначение и громкий название. он тоже организовывать медведев и управляться он человек. как и фонд «дар» и «градислава», он действовать в интерес премьер-министр.

стоить обращать внимание на то, кто «соцгоспроект» управлять. председатель наблюдательный совет фонд — все тот же однокурсник медведев илья елисеев, возглавлять фонд «дар».

директор фонд «соцгоспроект» — еще один однокурсник медведев, алексей четвертков.

илья елисеев приглашать он работать у себя. вот он под номер 4 рядом с елисеев (номер 5) на встреча выпускник юрфак лгать.


источник: «ведомость»
а вот он на встреча выпускник танцевать рядом с медведев:


учредитель «соцгоспроект» являться виталий головачев. он ключевой сотрудник фонд «дар», возглавлять его управляющий компания. виталий головачев выполнять функция номинальный собственник целый ряд медведевский актив, о который еще быть рассказывать.

у фонд «соцгоспроект» и его дочерний фирма «грин ярд» мы обнаруживать в собственность очень интересный объект. а именно — роскошный усадьба с огромный дом площадь 3000 м², гостевой дом площадь 750 м², баня и другой постройка. все это на 4,3 га самый дорога в россия земля — рублевский, в поселок знаменское.

впрочем, зачем описывать весь это слово, если можно посмотреть?


4,3 гектар земля и дом общий площадь почти 4000 м² — это очень дорогой. учитывать местоположение — это баснословный дорого. ориентироваться на цена элитный объект неподалеку, это рублевский владение можно оценивать в 5 миллиард рубль. откуда у никто не известный некоммерческий фонд «соцгоспроект» такой деньги?

а секрет в то, что если фонд принадлежать медведев, то он никакой деньги не нужный. рублевский участок со весь дом фонд…. подарить.
смотреть, кто:


выписка из росреестр
сырьевой олигарх, один из богатый российский бизнесмен подарить около-медведевский фонд необыкновенно дорогой усадьба на рублевка. мы прекрасно понимать, что значит такой подарок: это взятка. никакой другой объяснение, почему олигарх кто-то дарить поместье за 5 миллиард, быть не мочь. и усманов с медведев это понимать. именно поэтому подарок оформлять на подконтрольный фонд, управлять который один однокурсник медведев, в наблюдательный совет — другой, а директор дочерний фирма назначать тот же человек, на который формально записывать усадьба в плес.






 1 / 4  
алишер усманов с дмитрий и светлана медведев
огромный дом и 4,3 гектар земля в поселок знаменское на рублевка стоимость около 5 миллиард рубль быть подарить олигарх усманов фонд поддержка социально значимый государственный проект. этот фонд не иметь никакой отношение к благотворительность и не вести заметный деятельность. управлять фонд тот же человек, что и фонд «дар» и «градислава», владеть резиденция медведев в плес и другой личный объект премьер-министр. такой подарок от олигарх чиновник мочь быть только взятка.

глава третий
в который мы узнавать, что у дмитрий медведев быть настоящий дворянский имение

сейчас мы с вы переноситься в курский область. наверное, это показываться вы странный — ну какой мочь быть интерес у бывший президент и нынешний премьер-министр в это довольно бедный регион? но не удивляться. дело в то, что курская область — малый родина дмитрий анатольевич. иметь тяга к аристократизм и желать поиграть в дворянство, медведев не обделять этот регион внимание. здесь у премьер-министр быть весь: от агрофирма до самый настоящий усадьба.

дед премьер-министр жить и работать в деревня мансурово курский область, там рождаться и проводить детство его отец. в этот же деревня у семья медведев быть крестьянский хозяйство. причислять себя к сегодняшний российский «элита», дмитрий анатольевич не мочь обходиться без «родовой гнездо», и за неимение хороший альтернатива выбор пасть на мансурово.

если пролететь над курский область, то можно различать странный объект, стоящий фактически в чистый поле.





 1 / 3  
усадьба в курский область на карта
посмотреть близко. это усадьба площадь около 240 000 м² — наверное, более шикарный недвижимость в курский область нет. о ее существование в мансурово знать буквально каждый, она даже служить местный житель некоторый повод для гордость. при это они она никогда не видеть — участок, как и миловка в плес, окружать трехметровый забор. проезд по дорога, вести к этот дача, запрещать.


запрещаюший знак на въезд в усадьба
то не менее для фонд борьба с коррупция это не препятствие, поэтому представлять ваш внимание еще один секретный дача премьер-министр дмитрий медведев во весь краса:


главный дом площадь около полтора тысяча квадратный метр, гостевой дом, два вертолетный площадка, декоративный пруд, спортивный корт — полный комплект.





 1 / 3  
усадьба в курский область с воздух
резиденция оформлять в собственность агрокомплекс «мансурово» (на схема). председатель совет директор этот фирма — все тот же однокурсник медведев илья елисеев.

земля, на который построить родовой гнездо, находиться в ипотечный залог.


выписка из росреестр
таинственный компания «финконсалтингк» — это переименовывать «финансовый-консультационный компания фонд „дар“», мы знать это благодаря сохраняться инн (на схема). на момент подписание договор ипотека фирма полностью принадлежать фонд «дар».


данный спарк
доказательство то, что медведев бывать в свой курский резиденция, мы даже не потребоваться искать в его инстаграм. председатель совет директор агрокомплекс — илья елисеев — рассказывать об это сам:

это гостевой дом для наш сотрудник. там иногда останавливаться дмитрий анатольевич, когда приезжать в мансурово, ну нужно же он где-то останавливаться, не гнать же он за 60 км в курск, в гостиница! надо видеть этот резиденция — одноэтажный деревянный постройка повышенный комфортность


илья елисеев
доверенный лицо медведев и председатель совет директор агрокомплекс «мансурово»
в тот редкий день, когда в усадьба появляться гость, жизнь деревня мансурово приобретать столичный шик. к прибытие самый главный гость перекрываться федеральный трасса; приезжать кортеж машина, выставляться охрана и садиться вертолет.

визит при это частный, в сми освещаться скудно. вот что рассказывать местный житель:


то не менее местный житель в целое рад такой подарок судьба. благодаря строительство резиденция в мансурово проводить газопровод, полагать новый асфальт, отремонтировать школа, почта и построить медпункт. кроме это, возводить два церковь — большой храм и часовня.

новый часовня завершать образ «родовый гнездо». она стоять ровно на тот место, где у дед медведев быть дом. на часовня даже висеть вот такой табличка: «...сооружать содействие и усердие дмитрий анатольевич медведев на место прародительский дом». освящать 14.09.2010 — это день 45-летие премьер.





 1 / 3  
часовня и храм в мансурово
открытие этот церковь становиться большой событие — приезжать местный телевидение, прибывать советник президент медведев михаил тринога, губернатор курский область и множество другой чиновник.


у основной храм тоже находиться интересный деталь. в храм быть звонница, а главный колокол, 400-килограммовый, называть имя илья. оставаться только догадываться, в честь кто. медведев решать увековечивать такой образ свой однокурсник и управлять бизнес илья елисеев или же называть колокол в честь свой сын?


«интерфакс» 14.10.2010
однако шикарный дом недостаточно для настоящий дворянский имение. нужно хозяйство — колоситься поле, пастись стадо, конюшня.

все это у медведев тоже быть.

мансуровский резиденция и земля, на который она построить, принадлежать одноименный агрокомплекс. история его создание начинаться в 2009 год, когда медведев приезжать на малый родина с неофициальный визит.


«комсомольский правда», 2.10.2009
«быть строить здесь агрофирма», — пообещать местный житель медведев и не обманывать. агрокомплекс незамедлительно начинать строить его друг, однокурсник и двоюродный брат. агрокомплекс «мансурово» — огромный предприятие полный цикл. оно занимать 27 тысяча гектар земля, иметь 3170 голова крупный рогатый скот, свинокомплекс на 55 000 свинья и конезавод.


интернет-сайт dddkursk.ru 11.01.2013
самый большой доля в агрокомплекс — 75% — владеть компания «техинпро». мы утверждать, что именно этот организация напрямую связывать дмитрий медведев с агрокомплекс «мансурово», но о она мы рассказывать подробно в отдельный глава.

мы уже упоминать, что председатель совет директор агрокомплекс являться илья елисеев. директор предприятие оказываться наталья харитонов — она тоже выпускница юрфак лгать, ученица елисеев. среди член совет директор мы обнаруживать еще более интересный персонаж — медведев андрей васильевич. сми называть он двоюродный брат премьер-министр.


данный спарк
мы удаваться подтверждать по открытый источник информация о родство андрей медведев с премьер-министр. у отец дмитрий анатольевич, анатолий афанасьевич, быть младший сестра светлана афанасьевна медведев. она кубанский поэтесса, заслуживать учитель рф, до сей пора здравствовать и даже написать мемуары. замужем она не быть или быть недолго, девичий фамилия не менять. а у она быть сын андрей, о который сообщаться лишь то, что он ровесник дмитрий медведев и уезжать в москва, где учиться и работать.

а вот как выглядеть андрей медведев:




 1 / 2  
андрей медведев
андрей медведев не только входить в совет директор агрокомплекс «мансурово». помимо это, он директор и владелец небольшой доля в фирма «сейм-агро».


данный спарк
основной же учредитель «сейм-агро» (компания заниматься выращивание помидор, огурец и роза) — зао «курскпромтеплица». во глава совет директор этот компания мы в очередной раз попадаться илья елисеев.


gazprombank.ru
но самый интересный — то, кто «курскпромтеплица» принадлежать. единственный собственник этот курский предприятие по производство теплица являться уже известный мы фонд «соцгоспроект».

тот самый некоммерческий фонд, который олигарх усманов подарить рублевский усадьба за 5 миллиард.

наличие родственник медведев на руководящий позиция в дочерний структура «соцгоспроект» еще раз подтверждать связь премьер-министр с этот фонд. но доказательство на это не заканчиваться. к фонд поддержка социально-значимый государственный проект мы еще вернуться.

что касаться курский агробизнес, то дмитрий медведев держать рука на пульс. относиться к он внимательно и ответственно. наряду с министр и губернатор руководство агрокомплекс «мансурово» приглашаться на правительственный совещание с премьер. а губернатор курский область михайлов лично докладывать медведев о то, что фирма, который владеть он двоюродный брат, «придавать новый импульс развитие овощеводство».

мы у себя в регион сегодня с ввод два новый предприятие — по производство тепличный металлоконструкция «курскпромтеплица» и тепличный комбинат акционерный общество «сейм-агро» — придавать новый импульс развитие овощеводство, мы пойти вот по такой путь. сегодня реализоваться уже проект по строительство теплица в район наш область...


александр михайлов
губернатор курский область
связь лично медведев с курский сельский хозяйство и усадьба в мансурово не оставлять сомнение.

действующий премьер-министр, бывший президент, чиновник высокий ранг, абсолютно не стесняться, организовывать себя и бизнес, и родовой гнездо в тот место, где когда-то жить его предок. расставлять везде свой друг и родственник, оформлять все на номинальный фирма и псевдо-благотворительный фонд. теперь он приезжать туда отдыхать и осматривать владение, а местный губернатор подробно докладывать он о рекордный надой и успех агрокомплекс.

в курский область у медведев быть родовой поместье, который он регулярно посещать. посреди поле за высокий забор скрываться усадьба с главный дом и несколько гостевой, два вертолетный площадка и спортивный корт. на место дом, когда-то принадлежать дед медведев, построить часовня. усадьба и десяток тысяча квадратный метр сельскохозяйственный угодье — собственность агрокомплекс «мансурово». этот агрокомплекс и другой сельскохозяйственный предприятие в курский область управлять однокурсник медведев илья елисеев, а также двоюродный брат премьер-министр.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава четвертый
из который мы узнавать, как дмитрий медведев сам увлекаться винодельческий бизнес и увлекать за себя весь правительство

актив, записывать на фонд «соцгоспроект», не исчерпываться рублевский усадьба и курский сельскохозяйственный угодье медведев. у фонд быть еще один дочерний фирма — зао «скалистый берег». она приобретать огромный участок земля в краснодарский край.


данный спарк
сделка по покупка земля совершаться в конец 2010 год. участок, приобретать «скалистый берег», находиться в поселок варваровка в анапа, занимать 100 гектар, и его прекрасно видно со спутник.


выписка из росреестр
на этот земля разбивать виноградник.





 1 / 3  
виноградник «скалистый берег»
на профильный сайт виноградник «скалистый берег» называть «широко известный в узкий круг». туда не пускать турист и посетитель, а тот, кто удаваться они увидеть свой глаз, писать:

и вот здесь становиться понятный эксклюзивность этот проект. рельеф здесь такой, что если стоять спина к море можно представлять себя в тоскана. мягкий очертание холм, на склон который ровный ряд виноградник. исключительно красиво! один слово, подход к проект очень серьезный. думать, все у «скалистый берег» со время быть, как надо.


артур саркисян
независимый винный эксперт, сомелье
тот факт, что «скалистый берег» — дочерний предприятие «соцгоспроект», его связь с медведев не ограничиваться. на 76% «скалистый берег» принадлежать компания «техинпро» — тот самый таинственный организация, который напрямую связывать премьер-министр с агрокомплекс «мансурово» (на схема). совет директор «скалистый берег» возглавлять, конечно же, самый доверенный лицо медведев — илья елисеев.

на момент сделка по покупка земля директор «скалистый берег» значиться некий жменя андрей викторович. он же впоследствии становиться директор фонд «градислава», владеть плесский дача премьер.




 1 / 2  
карьера жменя а.в., данный спарк
до жменя директор «скалистый берег» быть сергей ступницкий. отмечать этот фамилия — она еще всплывать в конец наш расследование.

сейчас же у компания другой директор — андрей александрович скок. мы этот человек хорошо знакомый, возможный, он вспомнить и наш читатель. андрей скок фигурировать в расследование ФБК о сочинский олимпиада. много год он быть один из ключевой управлять актив семья александр ткачев — бывший губернатор краснодарский край и нынешний министр сельский хозяйство.

скок и сегодня иметь прямой отношение к бизнес семья александр ткачева. он, например, управлять винодельня «шато де таль» в геленджик, принадлежащий жена министр ольга.

такой образ, через директор андрей скок причудливый образ сплетать интерес два федеральный чиновник, который бизнес заниматься нельзя, — премьер-министр и его подчиненный, министр сельский хозяйство.

посещать ли медведев анапский виноградник лично, устанавливать не удаваться. то не менее премьер-министр живо заинтересовываться тема виноделие именно с момент приобретение виноградник. рано он не уделять особый внимание винный индустрия, но теперь становиться активно лоббировать принятие льгота для этот отрасль. в август 2011 год медведев проводить совещание с ткачев, на который говорить о развитие виноделие:

это один из серьезный отрасль, который должный развиваться и который в конечный счет способствовать искоренение алкоголизм, потому что в страна, где развиваться этот отрасль, с этот проблема нет. проблема, как известно, от другой напиток проистекать. надо мы какой‑то совещание на этот тема проводить.


дмитрий медведев
президент россия 2008-2012
в июль 2013 год медведев сделать вино не алкогольный, а сельскохозяйственный продукт. поздно правительство инициировать в обход весь существовать закон разрешение на реклама отечественный вино по телевизор, а также получать право регулировать его минимальный цена.

в май 2014-го медведев проводить в краснодарский край большой совещание, посвящать виноделие, пообещать виноградарство субсидия и помощь правительство. обсуждать мера поддержка отечественный производитель вино:

правительство в целое настраивать на то, чтобы оказывать поддержка наш виноградарство. субсидия выделяться. они за последний время составлять почти 1,5 млрд рубль.


дмитрий медведев
президент россия 2008-2012
помимо совещание, медведев посещать виноградник и винодельня, а также предлагать принимать отдельный закон о вино.

нельзя не упоминать, что на этот совещание присутствовать директор «скалистый берег» андрей скок. на тот момент он уже два с половина год возглавлять фирма, подконтрольный медведевский фонд «соцгоспроект».

история с виноградник представлять себя в первый очередь гигантский конфликт интерес. премьер-министр открыто лоббировать преференция для сфера бизнес, где у он быть интерес. премьер-министр и министр сельский хозяйство связанный общий бизнес, который они и заниматься-то не полагать. это очень важный замечание, на который нужно обязательно обращать внимание, но они, конечно, меркнуть по сравнение с общий объем криминальный схема и незаконный собственность, о который пойти речь далеко.

подконтрольный медведев фонд «соцгоспроект» владеть доля в компания «скалистый берег», который принадлежать виноградник в анапа. один из директор «скалистый берег» быть человек, впоследствии становиться директор фонд «градислава», на который записывать плесский усадьба. нынешний руководитель «скалистый берег» — андрей скок, один из ключевой управлять актив александр ткачев, министр сельский хозяйство. медведев и ткачев вместе лоббировать преференция для винный бизнес, где у они оба быть интерес.

завершать рассказ об актив, оформлять на некоммерческий фонд «соцгоспроект», мы должный рассказывать об один из главный наш находка. именно благодаря она мы смочь напрямую связывать дмитрий медведев с этот земля и предприятие, разбрасывать по весь россия.

глава пятый
в который дмитрий медведев погорать на рубашка и кроссовок

чиновник, владеть коррупционный актив, скрывать они, оформлять свой имущество и бизнес на номинальный учредитель. несмотря на то, что факт номинальность этот собственник обычно не оставлять сомнение, при публикация наш расследование мы часто сталкиваться с формальный критика: мол, этот дом оформлять не на чиновник, а на его юрист. этот бизнес принадлежать не он, а брат жена. в этот глава мы окончательно доказывать, что друг и одногруппник медведев, управляющий весь вышеописанный имущество, исключительно номинальный. настоящий бенефициар этот актив — лично дмитрий медведев.

обращаться к курская угодье медведев и его анапский виноградник. мы уже упоминать, что между они быть важный сходство: самый крупный доля в они иметь зао «компания техинпро».




 1 / 2  
данный спарк
обращать внимание на директор этот контора — дьяченко владимир владимирович.


данный спарк
этот имя показываться мы смутно знакомый. мы становиться изучать архив и понимать, почему: владимир дьяченко упоминаться во взламывать пара год назад почта дмитрий медведев — причем в довольно неожиданный качество.

благодаря взлом становиться известно, что медведев пользоваться специальный почтовый ящик firtreeman14@gmail.com для личный интернет-покупка — гаджет, одежда и обувь. но имя и адрес доставка он указывать не свой, а такой:

владимир дьяченко
ул. кржижановский, 14к3, офис 307А, москва

этот имя директор и адрес зао «компания техинпро» (на схема).


заказ с сервис amazon на адрес firtreeman14@gmail.com

заказ с сайт surfdome на адрес firtreeman14@gmail.com
с самый начало все быть понятно, что взламывать почта принадлежать премьер-министр дмитрий медведев. там быть его рабочий документ, личный фотография, переписка с другой чиновник. однако мы это быть мало. мы искать много неопровержимый доказательство тот, что это переписка медведев. что-то личный, что невозможный подделывать и можно проверять.

мы изучать список покупка, доставлять адресат дьяченко, и последний сомнение в его прямой связь с медведев улетучиваться.

вот, например, заказ от май 2014 год. адрес доставка — офис «техинпро». смотреть предпоследний наименование — кроссовок Nike Flyknit Max. на сайт, с который сделать заказ, без труд находиться кроссовок с такой же название и описание. а потом находить этот кроссовок и у наш главный герой.


на дмитрий медведев кроссовок Nike Flyknit Max
смотреть другой заказ, снова кроссовок. последний строка — кроссовок Nike Air Max 95 No Sew, цвет Medium Base Grey & White. делать то же самый — сначала устанавливать их внешний вид по сайт, откуда сделать заказ, а потом обнаруживать они на медведев.


на дмитрий медведев кроссовок Nike Air Max 95 No Sew
недостаточно кроссовок? обращать внимание на клетчатый рубашка, в который медведев запечатлевать на первый фотография. а вот он заказывать она под имя владимир дьяченко.


на дмитрий медведев рубашка Fred Perry
в этот же день быть заказывать еще много клетчатый, гавайский и цветастый рубашка. вот, например, этот синий со снежинка. она премьер-министр выбирать для прогулка по сочи.


на дмитрий медведев рубашка Beams
можно, наверное, далеко не продолжать. очевидно, что этот интернет-покупка делать сам медведев. но оценивать масштаб премьерский шопинг. за три месяц он заказывать себя 73 футболка, 20 пар кроссовок и 30 пар плавки. одежда и обувь заказываться только для один человек — весь одинаковый размер, один бренд, один магазин и так далее.

медведев выбирать одежда сам, а доставка заказывать на имя доверенный лицо — владимир дьяченко.

и этот же дьяченко являться директор фирма, который принадлежать курский угодье и анапский виноградник медведев.

судя по все, дьяченко входить в круг самый доверенный лицо премьер-министр. и он же выдавать мы еще один подтверждение связь медведев с усадьба-взятка олигарх усманов.

еще один фирма, который возглавлять дьяченко, называться зао «промтехинвест».

этот компания владеть лицензия на «использование воспламеняющийся, окислять, горючий, взрывчатый, токсичный, высокотоксичный вещество и вещество, представлять опасность для окружающий среда, на объект».


данные ростехнадзор
самый интересный здесь — граф «адрес осуществление лицензировать вид деятельность» — московский область, одинцовский район, с. знаменское, д. 128, стр. 9. это адрес тот самый рублевский резиденция, принадлежать фонд «соцгоспроект», который подарить медведев алишер усманов.


выписка из росреестр
у зао «компания техинпро» мы обнаруживать два штраф гибдд. по номер постановление можно восстанавливать, что выписывать они быть на корпоративный автомобиль Audi с номер А422АА.





 1 / 3  
штраф зао «компань техинпро»
переходить к любимый многий жанр «фотография рабочий со стройка». потому что именно в профиль один из строитель усадьба на рублевка мы обнаруживать этот автомобиль. припарковывать в знаменский, прямо около дом, который усманов подарить псевдо-благотворительный фонд.


корпоративный автомобиль зао «компания техинпро» на территория рублевский усадьба
там же обнаруживаться еще несколько классный фотография. сам рабочий называть объект не иначе как «резиденция медведев». можно рассматривать поместье вблизи, наслаждаться шикарный интерьер бассейн, оформлять в стиль римский термы, и наконец увидеть часовня, пристраивать к дом, который из-за дерево быть плохо видно на видео.






 1 / 6  
вид рублевский усадьба
судя по все, оба фирма дьяченко заниматься ежедневный управление усадьба на рублевка. лицензия «промтехинвест» получать в рамка именно этот деятельность. зао «компания техинпро», на адрес который медведев заказывать свой рубашка и кроссовок, также иметь самый прямой отношение к этот объект — автомобиль этот компания мы видеть на стоянка рублевский особняк.

свой интернет-покупка дмитрий медведев оформлять на адрес доверенный лицо — владимир дьяченко. дьяченко — ключевой управленец и связующий звено между разнообразный актив, настоящий собственник который выступать медведев. именно на фирма дьяченко оформлять контролировать доля агрокомплекс «мансурово» и анапский виноградник «скалистый берег». этот же человек заниматься ежедневный управление рублевский усадьба в знаменский, получать в подарок от алишер усманов.

мы разбирать три фонд, подконтрольный дмитрий медведев, и теперь переходить к рассказ об актив, записывать на четвертый. здесь мы, конечно, встречать тот же самый человек из доверенный круг.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава шестой
из который мы узнавать, чем заниматься четвертый благотворительный фонд дмитрий медведев, и посмотреть на очередной дворец премьер

в коррумпированный-коррумпированный страна жить-быть коррумпированный-коррумпировать премьер-министр. он очень хотеть вести себя как король, но дурацкий закон мешать он иметь все, что он пожелать. премьер-министр долго думать и находить выход. он становиться записывать весь свой незаконный приобретение на благотворительный фонд, а называть они так заковыристый, чтобы никто никогда не догадываться, чем они заниматься на самый дело.

фонд некоммерческий региональный проект «дар» не работать с неблагополучный регион, не открывать там музей, не развивать образование или медицина. он инвестировать 30 миллиард рубль в скупка земля.

некоммерческий фонд сохранение культурный наследие «градислава» на иметь никакой отношение к культура — на он записывать огромный усадьба в плес, приобретать на деньги фонд «дар».

некоммерческий фонд поддержание социально значимый государственный проект не строить школа и больница, да и вообще с государство не связанный. на он оформлять три гектар земля на рублевка, курский сельскохозяйственный компания и винодельня в краснодарский край.

быть и четвертый фонд — фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт (на схема). что же заниматься он?

вот здесь, на хребет псехако, располагаться загадочный объект, включать в федеральный программа подготовка к сочинский олимпийский игра. это не спортбаза и не гостиница, в этот место не принимать олимпиец, да и вообще мало кто принимать.






 1 / 4  
дом прием официальный гость «псехако»
этот комплекс называться «дом прием официальный гость „псехако“». на четыре гектар заповедный земля располагаться несколько постройка, в тот число резиденция площадь 4000 м2. как и в история с плесский дача медведев, на этап олимпийский стройка аренда земля быть оформлять на фонд «дар».

в конец 2014 год владение быть пожертвовать никто не известный фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт.


выписка из росреестр
наблюдательный совет этот фонд возглавлять — как вы, наверное, догадываться — илья елисеев.

номинальный владелец фонд поддержка зимний вид спорт оказываться виталий головачев. тот же самый сотрудник фонд «дар», в собственность который оформлять фонд «соцгоспроект».

виталий головачев владеть фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт через еще один юридический лицо. фонд напрямую принадлежать «управляющий компания меритаж», который на 100% владеть головачев. ук «меритаж» — очень важный организация, который связывать весь имущество медведев. о она мы рассказывать в отдельный глава.

давать теперь рассматривать горный резиденция псехако. сделать мы это, как обычно, с воздух.


этот проект настолько большой и шикарный, что скрывать он нельзя. о он писать пресса, и даже публиковаться интерьерный фотография этот резиденция.






 1 / 29  
горный резиденция «псехако»
в сми даже утекать проектный документация спа-комплекс, который пристраивать к главный дом. его масштаб особенно поражать. на 1000 м² быть буквально весь — паровой комната, сауна, солевой грот и нечто загадочный под название «душа впечатление». бассейн с аттракцион тоже невозможно не отмечать.


проектный документация спа-комплекс
из финансовый отчетность фонд поддержка олимпийский вид спорт мы видеть, что резиденция псехако оцениваться в 2,6 миллиард рубль. сумма, безусловно, занижать. достаточно взглядывать на масштаб стройка, дом, отделка и мебель. реальный стоимость узнавать невозможно, поскольку аналогичный объект, выставлять на продажа в красный поляна, нет. мы оценивать она минимум в 7 миллиард рубль.

стройка такой размах отмечать и на федеральный уровень. в декабрь 2014-го министр транспорт максим соколов и министр строительство и жкх михаил мень вручать государственный награда руководитель компания, который строить олимпийский объект. медаль орден «за заслуга перед отечество» II степень награждать 35 человек, в основное начальство крупный компания, который строить стадион, гостиница и дорога.

но один человек отмечать особенно. единственный из весь олимпийский строитель, кто доставаться самый почетный медаль первый степень, становиться директор фонд «дар».


данный минтранс
другой сотрудник «дар» доставаться медаль орден «за заслуга перед отечество» II степень, а также почетный звание «заслуженный строитель россия».

подчеркивать, что этот государственный награда вручать сотрудник фонд «дар» за строительство личный дача для премьер-министр. за 4000-метровый дом, за спа-комплекс, за вертолетный площадка, за душа впечатление и бассейн с аттракцион. кроме этот объект, «дар» в сочи ничто не строить.

у мы нет никакой сомнение, что зимний резиденция построить для медведев лично. то, что он постоянно она пользоваться, как обычно, прекрасный видно по его инстаграм.

сравнивать фотография, выкладывать премьер-министр, с фотография комплекс в псехако. обращать внимание на усыпать снег фонарь. такой фотография дмитрий медведев выкладывать в инстаграм три год назад, а потом еще раз, очень похожий, два год назад.

сверять с фотография горный резиденция псехако — и видеть ровно этот фонарь.


идентичный фонарь в резиденция «псехако» и фотография медведев в инстаграм
на прошлогодний снимок медведев с романтический подпись «лед и пламень» мы интересный рельеф гора и дымоход с треугольный крышка.


идентичный дымоход на фотография из резиденция «псехако» и фото из инстаграм медведев
сверять с фотография, сделать в псехако, — и опять полный совпадение.


рельеф гора на фотография из резиденция «псехако» совпадать с фото из инстаграм медведев
получаться, что три год подряд, примерно в один и тот же время, медведев останавливаться в этот горный резиденция.

а теперь давать изучать, как этот горный объект связывать с другой фирма, фонд и актив медведев, о который мы уже рассказывать.

например, вертолетный площадка с фотография выше. информация о она можно находить на сайт фгуп «центр аэронавигационный информация». там мы мочь ознакомляться с план участок и узнавать, что площадка управляться «управляющий компания фонд „дар“».


план участок резеденция «псехако»

данные цай
а вот резюме сотрудник зао «промтехинвест». этот фирма тот самый владимир дьяченко, на имя который медведев заказывать себя кроссовок. она, напоминать, уже известный мы как обслуживать усадьба на рублевка, подарить алишер усманов.


данные сайт https://sochi.careerist.ru/
оказываться, сотрудник «промтехинвест» обслуживать и горный резиденция медведев тоже.

но кто же раздавать они ценный указание?

ответ находить все в тот же взламывать переписка медведев. вот такой письмо со список дело мы обнаруживать в тот же самый почтовый ящик, что и заказ рубашка и кроссовок:


письмо с адрес firtreeman14@gmail.com
заголовок письмо «отметка 1456» — это высота над уровень море, на который располагаться резиденция псехако. медведев заказывать себя декантер, хороший бокал под вино и сам вино. просить поделить между «гора» — этот псехако и «речка» — это плес. а «главное», по его же слово, — полный комплект горничная и управляющий.


данные Google Earth
свой зимний резиденция дмитрий медведев оформлять на еще один благотворительный фонд собственный империя — фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт. владелец и управляющий тот же, что и рано: одногруппник илья елисеев, сотрудник фонд «дар» виталий головачев. дмитрий медведев регулярно бывать в этот резиденция, что доказывать фотография в его инстаграм. он лично раздавать указание по управление, наем персонал и закупка для этот объект. минимум три год он нарушать закон, не декларировать этот недвижимость.

глава седьмой
в который демонстрироваться прием фантастически наглый присвоение государственный собственность

теперь переходить из жанр развлекательный в жанр криминальный. сейчас мы на конкретный пример показывать, как человек дмитрий медведев красть с его помощь государственный собственность.

посмотреть на этот участок земля около деревня маслово на рублево-успенский шоссе. его площадь составлять 20 гектар.


владение в маслово на карта
в 2011 год ничто не примечательный организация «гарант клуб» купить у управление дело президент этот участок. самый поразительный в этот покупка оказываться стоимость земля — за такой огромный участок, да еще и на рублевка, «гарант клуб» заплатить всего-навсего 18 миллион рубль.

мы бы никогда не узнавать об этот, если бы не причудливый сбой система: подмосковный прокуратура вдруг посчитать сделка ничтожный и попытаться обжаловать она в суд.


иск прокуратура московский область
неизвестно, что сподвигнуть прокуратура обращаться в суд. вероятно, не досматривать и не понимать, с кто иметь дело. они, впрочем, этот быстро объяснять, и прокуратура сразу же отказываться от свой требование. дело закрывать.

земля и сегодня принадлежать «гарант клуб»:


выписка из росреестр
в росреестр можно посмотреть кадастровый стоимость этот участок.


кадастровый стоимость участок в маслово
601,5 миллион рубль. продавать «гарант клуб» за 18 миллион. это 3% от кадастровый стоимость.

рыночный стоимость сотка в этот место — 2 миллион рубль, весь участок в 20 гектар в этот место на рублевка стоять 4 миллиард. несложно посчитать, что продавать он как минимум в двести раз дешево рыночный цена.

невозможно воображать, чтобы управление дело президент решать продавать элитный участок такой стоимость по цена в двести раз низко, да еще и какой-то неизвестный ооо. то не менее это происходить, и объяснение у этот фантастический ситуация быть.

«гарант клуб»  — дочерний компания «финансовый-консультационный фирма фонд „дар“» (на схема). «финконсалтингк» (ФКК) в наш повествование уже появляться — это контора, который предоставлять агрокомплекс «мансурово» ипотечный залог на земля под усадьба. рано этот компания полностью принадлежать фонд «дар».

поздно быть переоформлять в собственность фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт. на ФКК возлагать важный функция: через этот фирма получать кредит и перегонять деньги, в тот число выводить они на офшор. но об это мы рассказывать поздно.

директор и учредитель «гарант клуб» на момент сделка оказываться очередной однокурсник медведев алексей долгушевский.


алексей долгушевский
вот он в список второкурсник лгать в 1984 год. рядом с он видеть другой однокурсник нынешний премьер и герой наш расследование елисеев и четвертков (директор фонд «соцгоспроект»).


указание декан юрфак лгать
иной слово, управление дело президент (в 2011 год они быть медведев) продавать, а фактически — подарить огромный участок земля на рублевка фирма, возглавлять однокурсник медведев долгушевский.

сразу после сделка собственник фирма смениться на дочерний предприятие фонд «дар», подконтрольный медведев. один этот эпизод достаточно для немедленный отставка дмитрий анатольевич.

ну а теперь давать посмотреть на захватить медведевский контора участок. ради что затеваться весь этот незаконный сделка?


на территория в 20 гектар мы видеть огромный дом — около 3000 квадратный метр. нечто похожий на спорткомплекс, хозпостройка, ну и конечно, вертолетный площадка. весь это принадлежать ооо «гарант клуб».


владение в маслово с воздух
обращать внимание на то, что постройка не стоять на учет. на фотография вы они видеть, а по документ тут чистый поле. значит, если дома быть построить до 2012 год, они тоже входить в общий стоимость, составлять 18 миллион рубль.

во время президентский срок медведев управление дело президент продавать за бесценок огромный участок земля фирма, возглавлять однокурсник медведев. 20 гектар земля и огромный дом на рублевка быть продавать в 200 раз дешево рыночный стоимость. в течение несколько месяц они переоформлять в собственность дочерний структура фонд «дар», который этот участок принадлежать до сей пора.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава восьмой
в который дмитрий медведев не мочь выбирать себя дача у море

помимо отъем земля на рублевка, медведевский спрут предпринимать еще несколько попытка захватить государственный собственность. у мы быть два пример откровенно криминальный схема, который проворачивать человек медведев. совпадение или нет — оба история происходить в краснодарский край при участие управление дело президент.

речь пойти о нереализованный проект фонд «дар» и близкие к он структура. в оба случай применяться классический жульнический схема — участие в государственный конкурс два связывать между себя компания. оказываться, что банда юрист-однокурсник медведев не брезговать и такой способ получение собственность.

первый случай практически идентичный история с захват земля в маслово на рублевка. происходить он в поселок ольгинка краснодарский край. рано там находиться дом отдых управление дело президент «туапсе». огромный неиспользуемый пансионат прямо на берег море — очень красивый и живописный место.


территория пансионат в пос. ольгинка
сначала управление дело президент выставлять на продажа здание: основной корпус, столовая, прочий постройка. земля площадь 24,4 гектар, судя по все, собираться отчуждать уже после то, как новый собственник приобретать здание.

претендент на собственность УДП оказываться двое: ооо «наутилус» и зао «топгарден».


сообщение об итог аукцион
зао «топгарден» в конкурс проигрывать, но выполнять свой настоящий задача — обеспечивать видимость конкуренция на аукцион.

давать посмотреть, кто управлять этот компания.


данный спарк
это выпускник юрфак лгать алексей четвертков (на схема). он уже мы встречаться  четвертков — директор «соцгоспроект».

но для кто же затеваться этот схема? смотреть на победитель конкурс ооо «наутилус».


выписка из росреестр
владелец фирма «наутилус» на момент сделка являться соловьев дмитрий владимирович. он же всегда быть и оставаться один из учредитель и директор фонд социально-культурный инициатива светлана медведева (фски).


данный спарк
в итог с покупка участок, на который располагаться пансионат, похоже, что-то пойти не так. земля в прибрежный лесоохранный зона вообще нельзя продавать, но, вполне вероятно, она находиться в аренда. впрочем, также возможно, что право собственность на этот участок переходить новый владелец, но документ об это не поступать в росреестр. так или иначе, на территория бывший пансионат строительство пока не вестись. то не менее случай в ольгинка — очевидный пример незаконный захват государственный собственность при помощь предварительный сговор и участие подставной фирма.

этот же схема медведевский компания попытаться повторять с еще один недвижимость — тоже в краснодарский край. это известный случай, который приобретать широкий огласка благодаря эколог.

23 июнь 2008 год быть подводить итог аукцион, на который разыгрываться право на аренда на 49 год 119,8 га земля в район полуостров дюрсо, рядом с заповедник утриш.


участок, выставлять на аукцион
участник аукцион быть всего двое: фонд региональный некоммерческий проект «дар» и некий московский фирма ооо «русский брокер».


текст судебный решение
и точно так же, как и в случай с ольгинка, «русский брокер» оказываться подставной участник, приглашать для то, чтобы обеспечивать победа «дар». мало то, что схема с подставной конкурс один и тот же, так еще и фирма связанный с один и тот же человек — алексей четвертков.

именно он сегодня выступать учредитель и директор фирма «русский брокер», якобы тоже претендовать на аренда земля в утрише.


данный спарк
обращать внимание, что прошлое собственник «русский брокер» быть наталья харитонов — бывший директор агрокомплекс «мансурово».

на территория заповедник собираться возводить очередной дворец. план быть грандиозный. сохраняться и проектный документация — в утрише намереваться построить «физкультурный-оздоровительный комплекс», к он уже начинать прорубать дорога. по замысел этот комплекс, помимо множество строение, включать вертолетный площадка.






 1 / 5  
проектный документация комплекс в пос. утриш
проект должный быть подписывать кожин (в тот время глава управделами президент) и муров (директор фсо). в лесной план краснодарский край управление дело президент вообще быть указывать в качество инициатор строительство.

ввиду неизвестный обстоятельство строительство дворец в утрише так и не начинать. однако право пользоваться земля закреплять за фонд «дар» до 2057 год. «дар» не спешить расставаться с утришский земля и по сегодняшний день продолжать вносить ежегодный арендный плата.


фонд «дар» вовремя вносить арендный плата за земля в пос. утриш
быть там что-то построить или нет — важно помнить, что право на земля в заповедник утриш «дар» получать в результат преступный сговор. такой же схема быть проворачивать и с пансионат «ольгинка». тот факт, что земля пустовать, не должный вводить в заблуждение: у «дар» в запас еще 40 год, чтобы построить там что угодно. возможно, дмитрий анатольевич просто не мочь пока решать, какой из прибрежный участок он много нравиться.

в краснодарский край человек медведев заполучать два ценный актив — участок земля в утрише и старый пансионат в ольгинка. оба раз прибегать к преступный схема: фальшивый конкуренция на конкурс обеспечивать подконтрольный фирма. сходство этот история, их связь с администрация краснодарский край, управление дело президент, а также с фонд жена медведев позволять мы утверждать, что бенефициар этот сделка быть сам дмитрий анатольевич.

глава девятый
в который мы рассказывать, как фонд «дар» построить дом, где прямо в квартира можно заезжать на свой ламборгини

из краснодарский край мы переноситься в санкт-петербург. дмитрий анатольевич не забывать родной город: здесь находиться еще один важный актив медведевский империя. принадлежать он царь-фонд этот схема, «дар», вместе с еще один очень интересный фирма «цертум-инвест».

и тот, и другой компания тесно связанный с премьер-министр. про фонд «дар» мы уже очень подробно рассказывать, давать теперь останавливаться на «цертум-инвест».

«цертум-инвест» в 2009 год купить на аукцион вот этот исторический дом на набережная нева. сумма сделка — 740 миллион рубль.


дом, купить компания «цертум-инвест»
особняк граф кушелев-безбородко — это исторический постройка XVIII век на набережная в самый центр петербург. несмотря на то, что за проходить столетие в здание размещаться весь, от коммуналка до офисный помещение, оно сохранять внутри весь атрибутика дореволюционный петербургский дворец — каминный зал, семиметровый потолок, лепнина, кариатида, старинный художественный паркет.

за весь это фирма «цертум-инвест» заплатить 740 миллион рубль. сделка заинтересовываться сми — во-первых, уж очень низкий выкупной стоимость, а во-вторых, быть совершенно непонятный, в чей же интерес совершать покупка. единственный на тот момент учредитель «цертум-инвест», выпускник юрфак спбга филипп полянский, отказываться раскрывать какой-либо деталь. откуда у 29-летний юрист средство на приобретение и реконструкция исторический дворец, быть неясно.

на тот момент так и не становиться понятно, кто же настоящий покупатель этот недвижимость. но у мы быть ответ на этот вопрос. это фонд «дар».

стоить подождать всего лишь несколько месяц, как все объясняться.

посмотреть на кадастровый выписка и обращать внимание на смена владелец. быть «цертум-инвест», а три месяц спустя появляться... фонд «дар».


выписка из росреестр
это не рыночный сделка, и учредитель «цертум» филипп полянский(на схема) отнюдь не случайный человек. он не просто выпускник спбга;  полянский — ученик наш старый знакомый илья елисеев. елисеев же и взять он на работа. до «цертум-инвест» полянский несколько год возглавлять фонд «дар».


данный спарк
здание изначально приобретаться для фонд «дар», а коммерческий структура под название «цертум-инвест» — очередной реинкарнация тот же самый организация, управлять тот же самый человек.

дело не только в учредитель полянское. кроме он, в «цертум-инвест» на должность директор засвечиваться светлана искровый, тоже ученица илья елисеев, ранее работать и в агрокомплекс «мансурово». у «цертум-инвест» общий адрес с другой фирма-участница медведевский схема. ну и тот факт, что «цертум-инвест» практически сразу переоформлять право собственность на особняк на фонд «дар», указывать на один: участие «цертум» в аукцион быть лишь операция по прикрытие реальный покупатель.

весь этот год фонд «дар» ремонтировать здание. в 2016 год оно быть сдавать. не надеяться, что благотворительный фонд построить хороший в мир приют для сирота или больница. вы же помнить, «дар» — это очень специфический благотворитель. он помогать только один семья — дмитрий медведев. и отныне любой существующий или будущий член его семья точно быть где жить в северный столица.

теперь особняк кушелев-безбородко — элитный дом на 29 квартира. переоценивать его элитность быть непросто. помимо традиционный для такой комплекс бассейн, закрытый спа-комплекс, гараж и охранник, в некоторый квартира быть, например, лифт для автомобиль.






 1 / 4  
интерьер особняк кулешов-безбородко
бывать, не ездить весь день на свой машина, соскучиться и подымать ее из подземный гараж в самый центр гостиная, полюбоваться. или оставлять телефон в автомобиль, с кто не бывать, — тоже далеко ходить не приходиться. удобно, в самый дело.

некоммерческий фонд «дар» получать в собственность шесть квартира. общий их площадь — 1800 м². другой квартира снова оказываться во владение «цертум-инвест», вернуться в проект. коммерческий помещение на первый этаж особняк принадлежать уже знакомый мы фирма «финконсалтингк» (финансовый-консультационный компания фонд «дар»), который за бесценок купить 20 гектар рублевский земля у администрация президент, а еще предоставлять земля в ипотека агрокомплекс «мансурово».

один из квартира, принадлежать «дар», особенно хороший. там, согласно описание на официальный сайт, быть парадный мраморный лестница, мраморный камин, внутренний лифт и даже помещение для персонал с отдельный вход.

рыночный стоимость собственность фонд «дар» в этот дом оценивать несложно. согласно сайт агентство, который продавать квартира в этот дом, средний цена за квадратный метр в он составлять примерно 520 тысяча рубль. умножать на 1830 м², принадлежать «дар», и видеть, что стоимость равняться почти миллиард рубль.

отдельный удивление вызывать тот факт, что некоторый квартира «дар» выставлять на продажа. фонд «дар», напоминать, являться некоммерческий фонд. продажа квартира на рыночный условие вообще никак не вписываться в уставной деятельность такой организация.

еще раз обращать внимание: фонд «дар» и компания «цертум-инвест» контролироваться один и тот же человек и близко связанный лично с медведев.

мы не знать, что происходить с квартира в этот особняк. возможно, в один из они поселяться сам медведев, его друг или родственник. мочь быть, они, как обычно, переписывать на какой-нибудь новый фонд с многозначительный название вроде «фонд охрана мраморный лестница и автомобильный лифт санкт-петербург».

компания «цертум-инвест», возглавлять бывший директор фонд «дар» и ученик илья елисеев филипп полянский, приобретать в санкт-петербург исторический особняк. спустя три месяц она передавать его фонд «дар». особняк быть перестраивать в элитный дом, состоять из 29 квартира. квартира и помещение распределять по связанный компания. шесть из они общий стоимость миллиард рубль находиться в собственность фонд «дар». 23 оказываться в собственность «цертум-инвест». коммерческий помещение на первый этаж особняк занимать компания ФКК, находиться в собственность фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт и ранее давать агрокомплекс «мансурово» земля в ипотека.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава десятый
в который мы выяснять, как медведев инвестировать в стартапа

в наш распоряжение быть еще один доказательство причастность самый медведев к этот монструозный схема с десяток юридический лицо. несомненно, основной задача весь благотворительный коррупционный хитросплетение — получение в собственность многомиллиардный объект вроде миловка или псехако, захват госсобственность. однако не мочь же человек довольствоваться только материальный ценность, он хотеть что-то и для душа. дмитрий медведев уж точно производить впечатление такой человек.

наш доказательство связанный все с тот же фирма «цертум-инвест», купить с аукцион питерский дворец кушелев-безбородко. в ход наш расследование мы обнаруживать небольшой новостной заметка о то, что АФК «система» и «цертум-инвест» вложиться в компания WayRay (на схема).

учитывать, что о «цертум-инвест» практически нет никакой новость, это сообщение, конечно, привлекать наш внимание. WayRay — российский стартап, который делать навигационный система с дополнять реальность. как вообще мочь пересекаться петербургский девелопер, покупатель исторический особняк на нева, с IT-стартап?

это один из тот ситуация, когда самый невероятный и абсурдный версия оказываться верный.


«риа-новость», 31.10.2013

тасс, 31.10.2013
медведев на конференция понравиться гаджет, и подконтрольный он фирма тут же вкладывать средство в компания-производитель. это лишний раз подтверждать тот факт, что «цертум-инвест» тесно связанный с премьер и действовать в его личный интерес.

компания «цертум-инвест», купить особняк кушелев-безбородко в санкт-петербург и передавать его фонд «дар», инвестировать средство в неизвестный IT-стартап, который ранее понравиться дмитрий медведев. мы считать это очередной доказательство то, что описывать мы сложный система некоммерческий фонд, управляющий компания, однокурсник и родственник иметь единственный цель — обслуживать интерес медведев. интерес, как у любой человек, абсолютно разный — от загородный дача до гаджет и покупка кроссовок.

глава одиннадцатый
в который мы наконец-то обнаруживать у медведев офшор и узнавать, что он там прятать

напоследок мы припасать кое-что интересный. читать наш расследование, вы мочь подумать, что медведев хоть и коррупционер, но патриотичный: офшор у он нет, и дворец он строить в россия, а не за граница. этот заблуждение, и сейчас мы показывать вы, почему.

год назад, то быть приблизительно тогда, когда заканчиваться реконструкция усадьба кушелев-безбородко, единственный учредитель «цертум-инвест» филипп полянский (он же — ученик елисеев и бывший директор фонд «дар») передавать 30%-ую доля в этот фирма кипрский офшор.


данный спарк
офшор Solarest полностью принадлежать номинальный компания Waidelotte Nominees (на схема). обычно на этот расследование обрываться. номинал на то и номинал — они получать деньги за сокрытие настоящий собственник. реальный владелец известный только они, а документ храниться в потайной сейф где-нибудь в никосия.

однако кипрский номинал-владелец офшор Solarest все же привлекать к себя наш внимание: это не крупный или известный фирма, у они нет сайт, они не рекламировать свой услуга и управляться два русский директор. такой номинал создавать впечатление «карманный» компания, специально учреждать для оформление несколько конкретный фирма в офшорный зона.

Waidelotte также управлять другой офшор — Furcina Limited. когда мы посмотреть, кто этот компания принадлежать на 100%, мы почти не удивляться.


Furcina LTD принадлежать илья елисеев
илья елисеев — все тот же член совет директор газпромбанк, сокурсник, управитель весь фонд и главный доверенный лицо медведев.

у офшор елисеев в россия мы обнаруживать дочерний фирма ооо «инвестиционный содружество». она, вне всякий сомнение, входить в структура медведевский империя фонд. например, сайт это ооо зарегистрировать на тот же человек, на который зарегистрировать сайт фонд «градислава» и «соцгоспроект».


данные whoishistory.ru
основной вид деятельность ооо «инвестиционный содружество», согласно уставный документ, являться «аренда и лизинг водный транспортный средство и оборудование». звучать многообещающий.

мы становиться изучать выдавать этот ооо лицензия и среди прочее находить сертификат на яхта модель Princess 85 MY. стоять такой яхта около 5 миллион доллар (по курс 2009 год около 150 миллион рубль) и выглядеть так:


внешний вид яхта
узнавать, как называться яхта, труд не составлять — в 2009 год роскомнадзор выдавать «инвестиционный содружество» два лицензия на радиостанция и указывать, на какой судно они быть использоваться.

яхта называться «фотиния», лицензия действительный с декабрь 2009 год.

безотлагательно начинать искать этот яхта на российский простор. находить фотография 2014 год и видеть на она это самый судно, пришвартовывать — где бы вы думать? в плес, на пирс усадьба миловка, тот самый секретный дача медведев!


яхта «фотиния» пришвартовывать в г. плес
но это еще не все. через таможенный документ у ооо «инвестиционный содружество» мы находить еще один яхта. она совсем новый и гораздо более дорогой.


данные сайт https://www.importgenius.com
модель Princess 32M. стоимость — 11 миллион доллар (по курс на момент покупка это 630 миллион рубль, а с таможенный сборы 865 миллион). ввозить лето 2015-го и называться… «фотиния»! второй свой яхта медведев давать точно такой же имя.

давать внимательно изучать яхта и запоминать, как она выглядеть, иначе как мы потом узнавать она, тоже пришвартовывать около усадьба миловка в плес в июль этот год?






 1 / 5  
яхта Princess 32M
мы убеждать, что оба этот яхта общий стоимость 16 миллион доллар, оформлять на офшор хороший друг медведев илья елисеев, в разный время принадлежать премьера. на этот мысль наводить мы и название оба яхта — «фотиния».

фотиния — церковный вариант имя светлана. в православие имя светлана долго считаться запрещать и при крещение он менять на фотиния. так что оба яхта называть в честь светлана. удивительный совпадение!


дмитрий и светлана медведев на богослужение в храм христос спаситель, москва 7.01.2010
мы решать подробно изучать история новый яхта и запрашивать у специализированный компания архив передвижение суд, чтобы узнавать, где она плавать.

начало эксплуатация яхта можно считать 17 июнь 2015 год. это ровно один неделя с момент прохождение таможня. в этот день у яхта включать AIS. с этот момент и по сей день яхта четыре раз плавать в плес: в июль и сентябрь 2015-го, а также в июль и сентябрь 2016-го. сентябрьский визит совпадать с день рождение медведева — он у он 14 сентябрь, а в июль, видимо, у премьер-министр просто открываться дачный сезон.

несколько раз яхта совершать прогулка по окрестность санкт-петербург и москва. в питер она базироваться в центральный яхт-клуб и стоять вот в этот точка, в москва швартоваться в центральный спортивный клуб военно-морской флот.

доказывать, что медведев регулярно пользоваться этот яхта, достаточно просто. любовь к лайка в инстаграм в который раз подводить дмитрий анатольевич.

посмотреть на его фотография от 26 июнь 2016. опытный петербуржец сразу узнавать что изображать на фотография. это ежегодный праздник выпускник «алый парус»), очень красивый мероприятие. ключевой момент праздник — проход корабль с алый парус по нева в сопровождение фейерверк. по невероятный совпадение, именно в этот место и в этот время оказываться яхта «фотиния».





 1 / 3  
медведев наблюдать с яхта «фотиния» за праздник «алый парус-2016»
мы не поверять свой глаз: вот же постановление правительство санкт-петербург, согласно который движение судно в этот место в этот время закрывать.

закрытие вполне оправдывать: там салют, работать мощный пиротехника. наблюдать за весь это разрешать только с берег.

не мочь же быть такой, чтобы для один особенный яхта сделать один особенный исключение, правда? давать посмотреть видео с мероприятие и сразу увидеть таинственный силуэт, который бросаться в глаз.






 1 / 4  
силуэт яхта медведев в сюжет о праздник «алый парус»
точно так же медведев наблюдать за «алый парус» с фотиния в 2015 год.





 1 / 3  
медведев наблюдать с яхта «фотиния» за праздник «алый парус-2015»
кипрский офшор, принадлежать самый доверенный лицо дмитрий медведев — илья елисеев, являться владелец два морской яхта, общий стоимость 16 миллион доллар. мы видеть они пришвартовывать возле усадьба миловка в плес, который являться резиденция медведев. оба яхта называть «фотиния», что являться церковный аналог имя светлана. так звать жена дмитрий медведев. нынешний более дорогой яхта пользоваться не очень часто, но весь случай пользование связывать с медведев. если предполагать, что судно на самый дело принадлежать друг медведев илья елисеев, то мы приходиться допускать, что он неотступный преследовать премьер-министр, жить у он на дача и совершать с он вместе весь речной прогулка.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава двенадцатый
в который мы рассказывать об итальянский виноградник медведев

яхта не единственный приобретение медведев, записывать на офшор Furcina LTD. через этот компания мы находить еще один крайне интересный объект — в италия.

в кипрский реестр каждый мочь получать годовой отчет этот Furcina. в отчет указывать интересный деталь: в 2012 год этот офшор купить 100% итальянский компания FATTORIA DELLA AIOLA S.r.l., который владеть и управлять собственный виноградник и производство вино в тоскана.


выдержка из годовой отчет Furcina LTD за 2013 год. прочерк в 2013 год указывать по ошибка, на самый дело половина FATTORIA DELLA AIOLA переписывать на компания-близнец с такой же адрес и директор.
сумма покупка — почти 10 миллион доллар. за этот сумма офшор доставаться 1 миллион квадратный метр тосканский виноградник, оливковый роща и лес. а также несколько тысяча квадратный метр производственный помещение и даже старинный вилла с 30 комната.

рассматривать этот прекрасный приобретение.


у винодельня быть свой сайт с русскоязычный версия. в раздел «история компания» прямо написать, что в 2012 год компания выкупать российский предприниматель и начинать масштабный обновление.

виноградник быть приобретать в июнь 2012 год.

за три месяц до это, в март 2012-го, светлана медведев по странный стечение обстоятельство отдыхать в итальянский отель Grand Hotel La Pace, тоже в тоскана. гостиница, по слово очевидец, закрывать для весь остальной посетитель. сам медведева подтвердить факт поездка и заявлять, что «отдыхать на свой».


сми сообщать об отдых светлана медведева
не очень понятный, какой «свой» она иметь в вид. светлана владимировна медведев зарабатывать с 2008 по 2015 год 0 (ноль) рубль.

то, что в 2012 год жена президент медведев присматривать в тоскана винодельня,  всего лишь гипотеза. однако в польза юридический связь тосканский виноградник и фирма медведев свидетельствовать один неопровержимый факт. главный управляющий винодельня быть назначать русский директор сергей ступницкий (на схема).


сергей ступницкий — управляющий медведевский виноградник
это тот самый сергей ступницкий, который ранее быть директор уже известный мы «скалистый берег» — виноградник под анапа.


данный спарк
напоминать, что 24% «скалистый берег» принадлежать медведевский фонд «соцгоспроект», а 76% — зао «техинпро», возглавлять человек, на имя который медведев заказывать себя одежда и кроссовок.





 1 / 3  
виноградник медведев в тоскана
в 2012 год тот же самый офшор, на который оформлять яхта дмитрий медведев, приобретать винодельня в итальянский тоскана. за 10 миллион доллар «русский инвестор» доставаться 100 гектар виноградник и оливковый роща, винный производство и даже старинный вилла. после покупка управляющий винодельня становиться сергей ступницкий — человек, до это работать директор другой винодельня, связывать с премьер-министр: анапский «скалистый берег».

глава тринадцатый
в который мы рассказывать, как работать коррупционный система медведева и откуда браться деньги

шикарный резиденция, виноградник, сельскохозяйственный комплекс — все это требовать деньги. откуда они браться? кто обслуживать весь этот объект? это самый интересный вопрос, но находить на они ответ обычно невозможный. то не менее, изучать сотня страница отчетность и десяток судебный дело, мы смочь хотя бы частично восстанавливать схема финансирование и управление имущество медведев.

первый и главный вопрос. откуда деньги?

источник несколько.

во-первых, это сырьевой олигарх. акционер «новатэк» леонид михельсон и леонид симановский вносить в уставный капитал фонд «дар» 33 миллиард рубль.


данные бухгалтерский баланс фонд «дар»
другой сырьевой олигарх — алишер усманов — вносить вклад в натуральный эквивалент: усадьба в знаменский на рублевка. его вложение равняться 5 миллиард рубль.

итого 38 миллиард рубль в прямой смысл подарить деньги.

во-вторых, это кредит.

один из главный финансовый инструмент медведев — управляющий компания фонд «дар». через ук «дар» проходить гигантский сумма, который она потом перераспределять между элемент весь схема, описывать в наш расследование.

этот фирма находиться в 100% собственность фонд «дар», а управляться номинал виталий головачев (который также выступать владелец «соцгоспроект» и фонд поддержка зимний олимпийский вид спорт).

откуда в ук «дар» поступать этот гигантский сумма? разгадка обнаруживаться в ранний отчетность газпромбанк. не поздно 2007 год газпромбанк выдавать ук «дар» кредит на сумма 11 млрд рубль ($463 млн). только представлять, полмиллиард доллар выдавать управляющий компания некоммерческий фонд! это настолько большой сумма, что ук «дар» на два год становиться крупный заемщик газпромбанк, обгонять по размер заем такой компания, как угмк и «стройгазконсалтинг».


данный с сайт Irish Stock Exchange
такой поддержка газпромбанк объясняться очень просто. главный доверенный лицо медведев илья елисеев — заместитель председатель правление этот банк.

крупный кредит получать также фирма «цертум-инвест», который купить и перестраивать дворец граф кушелев-безбородко в петербург. дочерний компания «башнефть» ао «онк» выдавать «цертум-инвест» 1,7 миллиард рубль.


финансовый отчетность ао «онк», раздел финансовый вложение и дебиторский задолженность (стр.28)
финансовый-консультационный компания фонд «дар» (финконсалтингк или ФКК), знакомый мы по ипотека земля в мансурово и по захватить владение в деревня маслово на рублевка, тоже доставаться деньги «башнефть» (онк), но мало — в район 1 миллиард рубль.

в финансовый отчетность другой медведевский фирма мы видеть еще несколько кредит. к сожаление, по они кредитор неизвестный, но зато мы знать сумма. так, например, кредиторский задолженность агрокомплекс «мансурово» — 4,9 миллиардоа рубль. у ФКК тоже кредит предостаточно — 12,5 миллиард.

складывать вместе кредит — 31 миллиард.

вместе с деньги, получать от олигарх, объем средство, вращаться между медведевский фонд и компания, — почти 70 миллиард рубль.

следующий вопрос — как тратиться этот деньги?

куда они тратиться, мы уже знать — на недвижимость, яхта и прочий развлечение дмитрий анатольевич. но как именно это делаться? в чемоданчик такой сумма не перенести. на несколько пример мы приблизительно восстанавливать схема финансирование.

вот, например, материал судебный процесс, где вместе фигурировать три формально не связывать компания — ооо «цертум-инвест», ук «дар» (под новый название «орион») и «финконсалтингк». компания продавать и переуступать друг друг право требование по долг. схема выглядеть следующий образ:


схема продажа и переуступка право требование по долг между ооо «цертум-инвест»», ук «дар» и «финконсалтингк»
такой образ право требование по долг и процент перекочевывать от «цертум-инвест» к дочерний фирма фонд «дар». и это не единственный пример, где этот компания «работать» вместе по такой схема.

но хорошо все финансовый взаимозависимость разный компания из наш схема видный на пример елисеевский офшор Furcina.

офшор опубликовывать подробный финансовый отчетность за 2013 год, и этот документ многое открывать о финансирование империя медведев.

вот, например, раздел «долгосрочный кредит». то быть ответ на вопрос, откуда на офшор елисеев поступать деньги.


выдержка из годовой отчет Furcina LTD за 2013 г.
львиный доля этот кредит, 53 миллион доллар, кипрский офшор доставаться от компания FinConsultingK LLС — мы она известный как «финкосалтингк» или финансовый-консультационный компания фонд «дар».

источник аналогичный кредит за предыдущий год — управляющий компания фонд «дар» (переименовывать в ооо «орион» и упоминать в отчетность под этот название), фирма, получать сверхщедрый кредит от газпромбанк.

на что еще обязательно нужно обращать внимание, так это на заголовок раздел про кредит:


выдержка из годовой отчет Furcina LTD за 2013 г.
кредитор ук «дар» («орион») и «финконсалтингк» проходить под название «related undertakings», то быть «связанный предприятие». это значить, что они с офшор управляться один и тот же человек или действовать в их интерес. такой образ, если управляющий компания «дар» и ФКК связанный с медведев (а они связывать и действовать в его интерес), то и офшор тоже юридически с он связывать.

ну а далеко получать деньги офшор Furcina тратить.

вот, например, вложение в фирма ооо «инвестиционный содружество», тот контора, на который оформлять яхта. сумма — 5 миллион доллар на 2013 год. это и быть первый яхта Princess 85MY, фотография который в плес мы показывать.


выдержка из годовой отчет Furcina LTD за 2013 г.
вот такой круговорот деньги. управлять компания «дар» получать кредит от газпромбанк, переводить деньги в финансовый-консультационный компания фонд «дар», тот передавать они далеко — на офшор, а офшор уже тратить на покупка яхта и виноградник.

тут стоять отмечать, что собственник офшор илья елисеев оказываться в крайне щекотливый ситуация. ведь деньги в начало цепочка быть выдавать газпромбанк, где он работать заместитель председатель правление, а в конец оказываться у офшор, который елисеев принадлежать на 100%.

кто обслуживать имущество медведев?

еще один интересный вопрос — как такой махина управляться. десяток юридический лицо, абсолютно разный актив от дача до стартапов, географический разброс на шесть регион.

мы находить компания, который централизованно управлять имущество медведев. и речь идти не о финансовый аспект, а о бытовой. этот фирма — управляющий компания «меритаж» (на схема).

достаточно внимательно изучать вакансия, который «меритаж» размещать в интернет, чтобы увидеть, как через она переплетаться компания медведев, на первый взгляд не связывать между себя.

вот, например, «меритаж» искать сыродел для создание сыроварня «в загородный дом» в плес. место работа указывать точно, да и в описание вакансия смешной подсказка: работа «в условие с неполный информация».


вакансия ук «меритаж»
тот же самый ук «меритаж» искать бухгалтер и сисадмин в агрокомплекс в курский область. речь идти о «мансурово».

еще один вакансия из список. медперсонал в диагностический центр в торговый центр «крокус-сити» в москва. в «крокус» быть только один диагностический центр. он называться «белый роза» и открывать фонд социально-культурный инициатива светлана медведева.


вакансия ук «меритаж»
«меритаж» размещать много вакансия, и все так или иначе связанный с медведевский резиденция, инвестиция и фирма.

но вакансия дело не ограничиваться.

посмотреть, как медведевский управляющий наследить при создание сайт свой подконтрольный компания. на сотрудник ук «меритаж», очевидно, быть возлагать обязанность регистрировать домен и корпоративный электронный адрес для подконтрольный медведев фонд и фирма. адрес и сайт должный быть разный, иначе какой конспирация? однако автор этот идея не учитывать то, что регистрировать этот многочисленный домен быть один и тот же человек и контакт этот человек быть видный в информация о домен.

например, сотрудник ук «меритаж» олег кудрявцев, обладатель корпоративный имейл oleg.kudryavcev@meritage.ru, выступать также контактный лицо для домен:

1. gradislava.ru — домен фонд «градислава», владелец дача в плес; 
2. sgpfund.ru — домен фонд «соцгоспроект», владелец усадьба на рублевка и виноградник в анапа;
3. sodalitas.ru — домен ооо «инвестиционный содружество», владелец яхта «фотиния».


данные whoishistory.ru
то быть домен фонд-владелец резиденция в плес, фонд-владелец усадьба на рублевка, подарить усманов, и сайт фирма, на который записывать яхта «фотиния», управляться один и тот же человек, олег кудрявцев, сотрудник ук «меритаж».

или вот еще один сотрудник с адрес vistala@mail.ru — контактный лицо при регистрация домен:

1. meritage.ru — домен управляющий компания «меритаж»;
2. darfund.ru — домен фонд «дар»;
3. fondsci.ru — домен фонд фски, президент — светлана медведев;
4. certum-invest.ru — домен компания «цертум-инвест», владеть дворец граф кушелев-безбородко в петербург и инвестировать в стартапа;
5. azimut-zao.ru — домен «скалистый берег», владелец анапский виноградник (прошлый название — зао «азимут»);
6. russianbroker.ru — домен ооо «русский брокер», который вместе с фонд «дар» участвовать в конкурс на аренда земля в утрише.


данные whoishistory.ru
владелец весь домен, который мы указывать, верифицировать.


данные nic.ru
это значить, что олег кудрявцев или человек с имейл vistala@mail.ru не просто решать зарегистрировать домен, указывать владелец фонд «градислава» или «соцгоспроект», — они предоставлять документ на этот компания и иметь право действовать от их имя.

один этот история с домен и персонал быть бы достаточно, чтобы приходить к вывод, что весь компания из наш схема управляться один и тот же человек.

дача в плес, усадьба на рублевка, подарить усманов, секретный горный дача в псехако, земля в утриша, ольгинка и подмосковный деревня маслово, анапский виноградник, дворец граф, переделывать в квартира с автомобильный лифт, агро-бизнес и яхта — все это обслуживаться из единый центр. финансирование тоже централизовать. пожертвование, взнос, кредит распределяться управляющий компания фонд «дар», деньги выводиться на офшор, чтобы они потратить на яхта и итальянский виноградник. десяток юридический лицо, не связывать на первый взгляд, на самый дело объединять общий сотрудник и адрес, недвижимость часто оказываться записывать на один и тот же человек, но единственный элемент, объединять весь это в система, — дмитрий анатольевич медведев.

узнавать первый о расследование ФБК

мы быть сообщать вы о выход новый расследование и раз в месяц присылать письмо о наш работа.


ваш электронный почта
 подписываться
глава последний
в который алексей навальный оглашать мораль и вывод (короче)


наш расследование пора подводить итог, и он очень грустный.

бывший президент, действующий премьер-министр, лидер править партия «единый россия» почти открыто создавать коррупционный сеть благотворительный фонд, через который получать взятка от олигарх и маниакально строить себе дворец и дача по весь страна. покупать яхта и средневековый замок за граница.

он особо не скрываться. в обслуживание схема медведев и его недвижимость задействовать тысяча человек. этот секретный дворец охранять государственный спецслужба.

то быть, по суть, секрет хранить только от мы с вы — от народ россия, за чей счет все и построить, а внутри сам власть все все знать.

и медведев мочь воровать так много и так открыто, потому что и путин делать тот же самый, только в еще больший масштаб. потому что в правительство весь это делать. потому что руководитель и суд, и прокуратура, и спецслужба делать тот же самый — становиться миллионер и миллиардер за счет коррупция.

и это главный вывод наш расследование: система прогнивать настолько, что в она уже вообще нет здоровый часть.

человек, который посвящать этот расследование, у власть уже 17 год, и они построить идеальный механизм по превращение национальный богатство россия в дворец и банковский счет для себя и свой ребенок. и это главный причина, почему страна наш в целое очень богатый, а человек в она очень бедный.

ежедневно мы слышать про человек, который пытаться собирать деньги на лечение свой родственник. купить лекарство, сделать платный операция. и каждый раз думать: господи, а почему же государственный деньги не хватать, где они?

так вот они, мы вы показывать: сюда десять миллиард, туда двадцать. вот и все: деньги нет, а вы держаться. то, что так происходить, не означать, что мы должный с это смиряться. в конец конец, это наш страна и этот жулик красть наш деньги.

каждый должный бороться как мочь.

любой из вы мочь очень помогать и мы, и себя, если просто распространять этот расследование.

отправлять ссылка на он друг и знакомый. рассказывать свой родственник о то, что увидеть и прочитывать. да, телевидение полностью подконтрольный этот мафия, и они никогда ни единый слово не сказать об этот факт, но мы и сам смочь преодолевать цензура, передавать информация от человек к человек.

я сам участвовать в выборы. я идти на выборы президент, потому что не хотеть, чтобы герой этот и другой наш расследование находиться у власть еще десять год, продолжать весь разваливать и разворовывать.

я очень важный ваш поддержка, и я просить вы оказывать она я и поставлять подпись за мой выдвижение.

и если вы поддерживать я, то в 2018 год я быть тот кандидат, который от ваш имя сказать в лицо этот власть: мы надоедать коррупция, и мы больше не желать с она мириться.
